<0>
人，应该怎么活？应该怎么赚钱？
老仇乱侃

<1>
之所以发在经济论坛，是因为我要说的话很多都和经济
有关人只要活着，就一定和经济有关！
经济论坛也是天涯所有版块中我最喜欢的版块，相对宽
松，观者的素养也比较高！
最开始逛天涯时，其实很受天涯论坛的一些影响，主要
是负面的东东比较多！按理说，这时也正常，所谓的“岁月
静好”是无需与人说的，要说话时往往因为“不平则鸣”!
随着年纪渐长，外界对自身的影响力越来越低，自我认
同越来越高，天涯论坛自然就变成娱乐的一部分！
对经济问题的关注，现在已经渐渐进入普通人的世界，
这在以前是不可想象的!
今天大家都“通胀”“利息”“边际效用”等等专业经济
名词都能大概知其意义，是社会的一种巨大进步。
很多事情，说多了就变成了“练假成真"，对个人来说
就未必是好事！
开了个大题目，揣揣然自然知道虎头蛇尾的概率极高
但考虑到这两天就要出去转转，定然可以回避一些尖锐的话
问，也就是释然了!
楼主作为70后，在“社会战场”摸爬滚打二十多年

<0>
大成功的经验是没有的，失败的教训却是足够！
多少次真的没有路了，或柳暗花明，或贵人扶持，或天
降帝流，能安稳度过都是一种幸运！
我老爹曾经说“人如果从60岁往回活，那都了不得!”,
一个只有小学二年级文化的农民能说出这般道理，惊为天人!
站在40多岁的年纪，会瞄一眼!
今天，我有话说！
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:00
我不知道这个题目是否会刺眼，也不知道会不会突然小
黑屋！
希望斑竹高抬贵手了”
1楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:03
现在已经是26日凌晨接近一点半，在大家都差不多放
假的时候开贴，是幸福的！
本次开贴，就从昨天和一位二十年前的老同事的聊天说
起！
4楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:07
昨天来了位二十多年前的同事，那是我的第一份工作
一家外企！
以前的工作经历乏善可陈，就不絮言！

<0>
昨天老同事过来要和我谈谈关于股票的问题
股票，之所以韭菜屡割不绝，大约是因为其要解决的问
题是明确的，对外围资源的依赖是有限的。这使得无数人乐
此不疲！
其实所有的金融领域玩法大抵都有这个特征!
6楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:09
我对炒股这件事的看法可能和很多人不一样，我认为普
通人是要进行一些金融投资的，这对收入多样化，收益来源
的稳定性非常有好处!
但现实是，能盈利的十不存一，这就是现实!
为什么?
7楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:12
看法一:屏丝不认为自己是属丝，才是炒股失败的第一
原因！
炒股这事，很多人为了掌握“绝招”无数日夜废寝忘食
有人研究K线，有人研究指标，有人研究基本面，还有人玩
消息面。
有没有用?
很多人声称掌握了“圣杯”，却依然被千刀万剐！
所以，我说，研究各种绝招没有用，所谓的大神都

