<0>
寻找朝阳行业，为下一个五年、十年做
储备
李院士

<1>
从今天开始，就各处搜集资料，每天500字左右，搜罗
天下的朝阳行业，并与诸位高手探讨如何进入这些行业
001.小众化、智能化健身
近年来，全世界的健身氛围发生很大的变化，从扎堆跑
马，到微信运动的慢跑、快走，从篮球、足球、乒乓球、羽
毛球，到游泳、瑜伽、普拉提，甚至更小众的格斗摔跤、篮
板健身、芭蕾形体、滑板冲浪等也逐渐为人所熟悉。
美国Alpha公司数据报告:54%的美国人每月至少锻炼
一次，但传统的、连锁的健身房日趋衰落的势头也是不可逆
的
这里，就有了小规模、精品、特色健身房的生存和发展
空间。
同时，在家健身也有很大的市场想象空间
For Example，
Peloton家庭健身设备品牌，从家用大屏跑步机，到智
能划船机、举重系统、拳击手套，跳绳，应有尽有;
初创公司，Mirror，推出一款1495美元的健身设备，
配有液晶面板、扬声器、摄像头、麦克，提供一对一的健身

<0>
课程，本质上是一个虚拟的私人教练，只有一个瑜伽垫大小
训练结束后，再“变回”一面镜子。
这些只是它山之石，后面隐藏的商机就是;很多人想健
身，想让身体更加健康、协调、健美，但可能传统的健身房
又对个体产生很大的束缚，也有人不适应多人一起运动、健
身的环境，而且目前，随着通讯技术的进一步发展，通过远
程获得私家教练的辅导，既是非常必要的，也是非常安全的
所以，健身方面，小众化、精品化、远程化，更加懂身
体、对身体是真正的起到康健作用，而不是出蛮力、为健身
而伤身，这是个小商机。
10楼
作者:李院士日期:2019-06-29 10:59
有一篇开篇的话，发了N次，也发不出来，直接进入内
容吧
11楼
作者:李院士日期:2019-06-29 14:48
今年以来，网络、线下，到处哀鸿一片。碰到生意圈
业内业外人士，大都感叹今年生意不好做，政府、公务员
虽然旱涝 保丰收，但也都反馈不好干，有的县市会发生
财政紧张，教 师等公 职 人员工资发放有拖 欠现象,
2018年以来，有句话流传很广:“2018年是过去十年最
差的一年，但可能是未来十年最好的一年”，细思极恐，回

<0>
忆起2018年的经济低迷，如果再来上十年，不知道会发生
什么样的事情
13楼
作者:李院士日期:2019-06-29 15:03
自己的亲身感受，自己所处的一家半国有企业，机械
制造，需求连年下降，相关联产业也受到影响，效益一直
不好;个人所从事的外贸行业，虽然是更加艰难，好在十
多年来一直在开发发展中国家市场，不期然竟迎合了“-
带一路”倡议，十几个市场有起有伏，东方不亮西方亮，
还在逆境中有所增长，也在开发新的行业、新的领域，有一
两个拳头产品，估计还能有所发展;但要想有太大的起色
也很难。
整个公司的情况却是非常低迷，老板想尽了各种办法
能维持正的现金流，能维持税收、工资、就业、社保等
基本稳定，对于一个在县城的上万人的企业来说，已经是很
不错了。
14楼
作者:李院士日期:2019-06-29 15:04
我的大哥，在农村养猪，已经连续养殖十多年，生意自
然是随着猪价、宏观大势起起落落，前些年总体还不错，在
农村，生活也算富足。自从2017年环保升级，小小县城也
设立了禁养区、限养区，我们老家恰恰在禁 养区的边缘

<0>
那年的环保治理堪称“史上最严”，相信很多所谓的“小
散乱污”企业主身同感受，我大哥无奈，只得搬迁，接着是
2018年的猪肉价格持续低迷，2019年养殖刚要有所起色
又赶上了“最快统一中国”的“非洲猪瘟”。虽然大
哥精于养殖，但也不敢按照既往的规律扩大规模，只能在现
有条件下维持生存
15楼
作者:李院士日期:2019-06-29 15:14
身边从事企业经营的很多朋友，见面、打电话沟通，都
是唉声叹气,好像是经历了这一波的低迷，以及结构性改
革，套路全都打乱了，不知道怎么玩了。
以前的企业经营，无非是选择行业、上厂房、设备，招
人才，盯紧上下游供应和需求，做好财务、融资，搞好内部
管理，如果有精力、有条件，再做一些宣传、公司文化建设
规模小的时候“修身齐家”，有了规模和贡献，很多老板
也会想着“治国天下”，以人大、政协身份参与政事、
获得身份认可，也有附庸风雅、收集字画古玩红木，自律
差点的，就是赌个钱、泡个妞，总之是过去四十年，虽然每
个时代都有各自的使命和阶段性变化，但总体的“套路”是
大致相同的。
这轮所谓L型增长的经济和社会发展大潮之中，以前的
游戏规则似乎发生了巨大的变化，从创意、融资、搭班子,

<0>
到原材料采购、设计研发、厂房设备的租赁购置，再到市场
营销、品牌推广，以及公司内部的管理、企业文化、同事关
系，包括政商关系，等等，都跟以前截然不同了，市场现
有的经验、网络上流传的“套路”，一概失效了。这些环节
里面具体的细节,相信从业者都是心领神会的，可自行脑补
那么，我们在这个动荡的2019年，这个21世纪第二
个十年的最后一年，还能否发现一些商机，找到一些朝阳行
业，为下一个十年做好积累、积蓄?企业经营者准备进入新
的赛道，个体也可以提前了解一些信息，能赶上类似于“微
商”、“网红”、“购房者”、“拆迁户”这样的机会？
我觉得还是有的，每次危机都蕴含着巨大的商机，能提
前感知、提前布局的，必定会成功进入下一个十年，真正把
握住机会，可能会发生巨大奇迹，改变命运。
下面，试着把一些看到的情况，与大家分享，希望大家
能抓住机遇;高手在民间、网络多才俊，也希望大家共同发
掘机遇，共同讨论、抓取未来的机遇！
17楼
作者:李院士日期:2019-06-29 15:19
后面这些就是开始想发的，一直发不出来，做了不少“隔
断”，终于发出来了
19楼
作者:李院士日期:2019-06-29 18:52

<0>
曾文正公16字镇楼;
物来顺应，
未来不迎，
当时不杂，
既过不恋。
36楼
作者:李院士日期:2019-06-30 08:27
002传统医院难以满足的医疗消费需求
麦肯锡在美国进行的“2018年消费者健康洞察”调查结
果显示:传统医院难以满足消费者不断变化的需求，医疗行
业、尤其是保健类医疗辅助项目中，个性化体验的需求变得
非常非常重要
个性化体验包括:
医生能考虑到我的特殊性 (诸如我对哪些药物过敏，我
的体质适合哪些药物或者治疗方案)，相关的医疗机构，尤
其是小型的、社区的、保健型的医疗机构，更应该尝试应用
相关的数据，甚至只是自己记录的一些数据，去满足消费者
特定的需求。
总之，保健型、小型医疗机构，要注重差异化，不要盲
目跟从那些二甲、三甲医院，他们财大气粗、设备先进而昂
贵，医师资源高端而傲慢: 要个性化，即便是大型的医院
里面的保健类科室，也可以按照个性化，求得发展。

<0>
我所在的县城，县医院已经是当地最大的医疗机构，但
这个县级医院的康复理疗科，却是医院中最偏门的一个科室，
但这个科室的主任，却凭借着顽强斗志，主推理疗、保健
借助医保覆盖的好的机遇，实现了非常快的发展。
莫要小看医保，上面说的美国那个调查也显示，美国人
对保险覆盖范围也是很看重，毕竞,医疗的支出是笔大费用。
同时，便利性、使用数字工具、提供优质服务，都是一
些好的方法。
40楼
作者:李院士日期:2019-06-30 08:30
@星耀1122 2019-06-30 03:02:33
-没啥朝阳产业了，如果非要说有，也不是一般老百
姓能染指的。？？
我个人感觉，还是有机会的，说句俗话:机会还是留给
有准备的人。
像我所在的农机行业，传统的农机，绝对是夕阳产业了;
但像德国使用的复杂的、高效的农业机械，正是我们未来所
需要的，我们的农村劳动力慢慢滴减少，对产量和食品质量
要求进一步增加，现在众多的、重复的农机产能，完全可以
学习、借鉴一些欧美的农机制造，借助我们现有、还能实现
的产能优势，抓紧做起来。

<0>
41楼
作者:李院士 日期:2019-07-01 17:03
003变美的需求仍然非常强劲
追求美，是人类的根本需求，能让人变美的行业，无论
何时何地，都是朝阳行业。
A.美图秀秀已经是基本操作，美妆视频大行其道.
B.整形外科收入增长极为强劲。澳大利亚的肥胖症抽脂
手术，适用于澳大利亚66.1%的人群，五年之后，澳大利亚
肥胖人群将达到73.9%;肉毒杆菌，这个听起来怕怕的名字.
已经在澳大利亚男性身上进行了大量应用，男性市场份额持
续攀升。澳大利亚是一个典型的国家，其他中产人群越来越
多的国家和地区，都可参考。
C.牙齿美白、正畸。我们接触的美国人，尤其是看到的
美剧、美影，好像都是一口整洁和雪白的牙齿，口腔、牙科
的矫正、修复、美白、洗牙，这些行业也是潜力很大，医师
助理医师、医士，相关口腔材料、齿科材料，还有潜力
D.附加:易容术的研究，如今，到处都是摄像头，酒店
宾馆，爱彼迎的民宿、度假屋，比比皆是，如果只是为了安
全、防恐的天眼还好说，如果是很多怀着恶意的偷拍，那
可真是犯罪了，但受害者收到的伤害却是很难弥补的。所以
易容术有点用处，不过需要高手，同样也需要行规，不能借
此去作奸犯科。

<0>
42楼
作者:李院士日期:2019-07-03 16:43
004,如何在5G时代里、“赶上这一波”A
5G的概念，随着特朗普、中美贸易摩擦、华为等
一系列事件的推导，已经普及到大众了;2018年9月底，中
国5G测试进程已过半,重点城市已经进行试点,预计到2025
年，5G网络将在全球111个国家和地区实现商用，中美日将
成为全球前三的5G大国，这一轮机遇可望与21世纪之交的
互联网浪潮相媲美，这里面涌动的机遇可以说是“包容天下”
很多很多行业、个人都可以抓住这次机遇，实现跨越。
47楼
作者:李院士 日期:2019-07-03 16:44
我本人不从事信息技术领域，只是跟大家一起探讨这里
面的机遇，就像4G时代催生了微信、滴滴、头条，很多行
业发生了裂变，很多个体抓住了公众号、短视频的热浪，也
是溜得飞起;5G时代更快的速度、更小的延迟、超高流量密
度的特点，结合全国、全世界最起码10多亿人的使用规模.
这几个因素的“乘数效应”、“几何效应”是我们普通人难以
想象的，就像北上深的房价，已经远远超出了我们的想象力;
而这次的5G时代的机遇，跟过去的房地产、网红的机遇相
似，都需要主动去抓取、攫取，但又有不同，因为，这一波
需要更多的知识积累

<0>
48楼
作者:李院士日期:2019-07-03 16:44
我们分多期共同讨论吧:
5G这一波机遇A:手机可能消失。
世界的进步是懒人推动的，其实，更是聪明人、高效率
的人推动的。以前出门，带着“伸手要钱《身手钥钱)”，现
在有个手机、钥匙差不多就行了;夏天出门，连手机都没地
儿放，怎么办?
手机只能消失
不是消失，而是变形，变成一块表、一副眼镜、甚至是
隐形眼镜，或者一个投影，一个手环、发卡、戒指、耳钉
或者衣领。
总之，解决通话、视频、位置、数据的装置，都可以
有兴趣、有能力、有资源的小伙伴，可以提前涉足。
手机的从业者们，需要提前警惕，观察行业动向，避免
被某个外行“降维打击”。
9楼
作者:李院士日期:2019-07-03 16:45
不理解贵涯为何频繁删删删，难道要把我们都赶到其
他社区吗？
50楼
作者:李院士日期:2019-07-03 17:07

<0>
@20001127 2019-07-03 17:06:01
朝阳行业就是高职高技，再就是伺候人的工作。"白领”
最惨.
是的，所以，白领需要多学习，提高认知，两头发展、
一头是突破现有的水平、能力圈，一头是，跨界，斜杠一下。
52楼
作者:李院士日期:2019-07-04 07:25
0055G这一波机遇B:汽车的变化----晚买或者不买
汽车。
有的朋友觉得我说的这些没有进入他所在的行业，或者
无法进入，今天，介绍一条，最起码可以给大家省钱:
近几年，观察汽车市场变化，晚买甚至不买汽车，尤其
是换第二辆、第三辆车的朋友，不是刚需，可以再等等。
等什么呢？
等到无人驾驶的来临。5G时代可以真正实现和普及
2018年11月，在一个论坛上，听倪光南院士讲，中国的北
斗系统的精度已经提高到了厘米级，而同时，5G能够实现极
低的时延，1%秒的时延、精确到厘米的导航系统，对无人
驾驶意义重大。
将来的汽车，必将装载无人驾驶系统，这是其一;
同时，看特斯拉电动汽车引发的潮流，汽车将不仅仅是

<0>
代步工具，除了出行的基本功能之外，娱乐、社交、工作
居住，均可实现;
人类对汽车的依赖，可望超过今天对智能手机的依赖
汽车或将成为未来社会最大的流量入口。
同时，各种出行软件、共享应用，必将实现汽车的共享.
可能不必自己买一辆汽车，就可以实现汽车的诸多功能了。
总结:
1、先省钱，三五年内先不要买普通功能的车，尤其是
换车一族;
2、业内人士，不要灰心，加快开发新能源、高性能
物联的汽车，通过各种渠道，继续销售;
3、跨界人士，可能在汽车行业、可能在电脑行业，或
者互联网行业，突然杀出一个“乔布斯"，颠覆整个行业
给汽车赋能，改变这个传统而又万分重要的行业。
你如果正在从事汽车及零部件行业，需要一方面下沉到
四五六七八线，或者一带一路去开发市场，同时，学习顶尖
的美国概念，赋能汽车，学习日本的精益制造，看今日汽车
行业如此之难，但日本雷凌，好像卖得不错啊
54楼
作者:李院士日期:2019-07-05 09:04
006.5G这一波机遇C:更多的视频文化，下一个网红，
就是你!!!

<0>
4G时代，我们已经见识了某手、某音的快速崛起，到了
5G时代，视频只会更加大行其道
有自己专业的，可以视频授课，犹如亲临，让你的用户
感受到更加快捷的服务;
爱好制作视频的，可以自拍各类短片、长片，甚至是连
续剧，陈翔六点半、王大锤，都是榜样;
音乐爱好者，可以自制MTV，可以自编自唱，既可自娱
自乐，还可圈粉赚钱;
专业级人士，如歌手、相声演员、喜剧演员、话剧演员，
各种乐器演奏者，可以通过云演唱会、云演奏会、云剧场的
模式，快速推广自己的技艺。
近几年，看了一个名叫“石老板”的喜剧人，从金融业
跨界进入演艺界，以前这种跨行，除非获得奇迹、高人指点
及引导，很难获得太大的进步，现在，则可以通过应用新技
术、新工具，来扩大自己的受众，并通过及时的反馈，加速
发展自己。
君不见，大鹏虽是本山的关门弟子，但却主要靠短视
频、情景喜剧起家么？
每个人都是自己领域的专家，都有一些别人无法企及的
能力，可以通过5G时代的技术，发挥出来，扩大受众范围
获得属于自己的成功。
55楼

<0>
作者:李院士日期:2019-07-06 07:52
007 5G这一波机遇D: 人工智能搜索，听起来高端
可能实现起来不难
前天的新闻，ROBIN在介绍AI的一个大会上，被网友上
台浇了个透心凉;回想起，前几天，复旦大学一个活动上
有个女同学为ROBIN唱赞歌，尴尬了全中国，看到近些年度
娘出的这些事，不禁为度娘和谷狗的差距之大扼腕叹息:仅
仅是价值观吗?
我一直觉得，价值观后面，也有技术的应用层面的问题
2019年5月，我在得到APP上，发现了他们做的搜索应
用，在其应用上面，打上任何一个词汇、句子、文章名、作
者,都可以搜出得到APP数据库里所有关于这些搜索的内容
然后打开之后，即可免费查询电子书的任意的10%。这个应
用让我很震惊，也很受用，我在一个检察院的座谈会上侃侃
而谈，让业内人士很震惊，其实，我只是在发言之前，用得
到APP搜索了关于“检察”方面的内容，前后只10分钟
给众多陌生人留下深刻印象。
5G时代的搜索，僵尸云端海量的信息，而且将是分类整
理好的信息，而不是像度娘一样，让你从广告和官网之间自
己去透选。
而搜索的介质,也将以各种形式出现:无人车的玻璃上
厨房的抽油烟机/洗碗机/菜板上、客厅沙发后面的墙面上、

<0>
茶几上，等等等等,
相关产业可以自行脑补，自行开发....
突然想起，那年，任大炮在某个论坛上，被观众扔鞋
子，但大炮的言论，前几年确实得到了验证;我们现在、或
将来，是不是也应该对罗宾李有所感念呢?
56楼
作者:李院士日期:2019-07-07 05:28
008,5G这一波机遇E:AR/VR的各种小应用、大应用
AR是增强现实 (虚拟现实)，是在现实的基础上、通过
5G等技术，拉近距离，获得体验。
VR是虚拟现实，是通过虚构一个场景，应用5G等技术，
获得某种体验
AR的应用:
服装的AR定制，要买服装、提前看到自己穿的样子，
已经实现，相关从业者可以介入或完善;
AR导购眼镜:走在街上，看到别人穿的衣服好看，AR
眼镜的应用可以直接告诉你这件衣服的信息;
AR虚拟现实的厨房:切换烹饪空间，厨房可以“变”成
大海边、大山巅，可以唱着歌儿做菜;
AR看房子、AR看家具、AR看车、AR看无人机，以及催

<0>
生的相关AR测评类网站，大有前途;
还有将来最大的产业--娱乐业，AR必定占有一席之地;
自拍电影电视剧、AR旅游/探险、游戏、AR演唱会/音乐会
AR互动电影/游戏(游戏和电影界限将越来越不明显)、AR
的KTV、AR电影院/剧院;
AR面试/考试/培训:AR设计师;智能书、智能稿纸
智能笔，等;
VR的应用:
前面提到的VR健身，远程医疗;
VR眼镜、云屏幕/投影、云耳机;
VR体验旅游，戴上VR头盔，可以游览各地风景名胜，
“再现”当地场景
VR社交;
VR游戏，20年前，MUD游戏就曾经让我辈疯狂;
VR网络商城.
57楼
作者:李院士日期:2019-07-08 09:09

<0>
009各行业的评估/测评类网站或应用
在上一节我们介绍AR的5G应用时，提到了评估/测评
类的程序、应用、网站，如针对房产中介的，针对日用消费
品的;
或者，走专业化路线，做电子产品测评，做机械产品测
评，做服装类、化妆品类、食品类、饭店餐饮类，做汽车、
汽车后服务市场测评
总之，是各行各业都可以做专业化的测评，有志者，可
以结合各个专业的研究所、实验室，结合相关学术、研究类
机构、院校等，也可以研究一些专利技术，做某一行业的专
业测评行家，或者做一个综合类的网站、应用程序。
举例:我从事的农机类，比如拖拉机，如何界定动力换
挡的效果，如何评估深耕深松的效果，比如收割机，如何评
判破损率，新型的、紧扣替代型的农业机械，如何判定其工
作效率，等等;
餐饮业，国际上有米其林之星，一群“吃货”为饭店打
分，让饭店紧紧张张、神经兮兮，美哉、乐哉？!
汽车后服务市场，用户逐渐感受到4S店刀锋之锐利
大修厂是否可信？昨天，听朋友说，淄博某地，有近千家汽
车售后服务、维修店，集中在一个地方营业，有了竞争、没
有了心病，用户像帝王一样“翻着牌子”要服务。
以此类推.

<0>
58楼
作者:李院士 日期:2019-07-09 08:32
010逼人发疯的垃圾分类，蕴含着千亿级的产业
近日，上海开始试行的垃圾分类，号称“把人逼疯”
实际上，这是大势所趋，是环保持续升级的表现，也是环保
要求从工业到民生、从车辆限行到日常生活的具体体现。作
为个体，我们必须严格执行、固化我们的行动，适应这些变
化，才能够与时俱进，走进新时代。
下一步，各大中城市都要展开垃圾分类，如果不学会这
个基本技能，怎么能在大中城市立足?
怎么从垃圾分类里发现商机呢？
学习发达国家的经验，寻找商机;
美国，世界第一垃圾大国(朋友自己体味其中的歧义)
垃圾处理行业,仅伊利诺伊这一个州,就创造了308亿美元、
11万个垃圾回收就业岗位。
芝加哥及周边城市，由LAKESHORE公司提供服务;旧金
山，有个RECOLOGY公司，免费向市民提供3个垃圾桶，但
每月收费35.18美元，以提供相应的服务
在韩国，如果不进行分类、不按时、不使用规定的袋子
将被罚款100万韩元(折合人民币约5800元);
而韩国塑料袋及相关塑料废弃物使用量居全球第一，达
人均132千克，韩国的垃圾处理行业本身就蕴含着巨大的机

<0>
遇，某创业公司Superbin，开发了系统回收塑料瓶、易拉罐
等，以积分奖励等模式，引领了韩国环保行业的发展。
日本的垃圾分类，更是让精细的日本人搞到了“令人发
指”的程度，在日本某些地方，扔掉一个塑料瓶子需要五步;:
1、喝光或倒光;
2、简单水洗;
3、撕掉标签、去掉瓶盖;
4、踩扁;
5、根据相关规定，扔到指定地点
而相关的规定更是多到让人发疯，横滨市政府的环卫宣
传册上，有27页、518项内容，指导人们如何处理垃圾。
通过严苛的控制，很多日本企业从设计之初，就考虑回
收;日本的垃圾回收产业非常发达，比如电子行业所需的稀
土材料，日本有30%靠的是垃圾回收
垃圾分类，是日本的隐形矿山。
而德国，确乎是垃圾分类的绝对领先着
从1904年开始，德国就开始了垃圾分类，发展至今，
德国的垃圾分类已然成为从业人员25万、营业额高达500
亿欧元的产业，涵盖了公务员、工程师、工人等各种职业
其垃圾回收利用率达到65%。
说完这些先进国家，再看我们国家，这个产业既是环保
又是资源回收利用，确乎是利国利民，分析表明:2020年

<0>
我国垃圾分类将达到200亿元的规模，到2030年，将达到
2000-3000亿元的产业规模，各个行业、人群，均可以从事
这个有发展潜力、又功在当今、利在后代的行业。
59楼
作者:李院士日期:2019-07-10 08:15
011区块链的生意
前几年，随着李笑来私密录音的传出，随着各种“币”
的烟消云散，以比特币为代表的区块链受到了冲击，好像成
了投机的代名词，有的损失巨大的，甚至称之为“骗局”
诚如李笑来所说，傻逼的共识也是共识，有了共识
就能用开镰刀、开割韭菜: 这话虽然粗俗、粗鄙，又露骨
但是，确实其底层逻辑。
实际上，比特币等数字货币，与股票、黄金、外汇、债
券等投资方式大同小异，确实都是人类对某种产品或资源
某项技术、某类资产的一种“想象”，20世纪时，这些资产
还都以印刷品、实物、现金等方式体现，进入21世纪，尤
其是近些年的发展，这些投资品都成了数字记账的模式。而
数字记账的模式，就是区块链技术的一种精髓。
区块链主要解决交易的信任和隐私安全问题，提高商业
流转和协同的效率，目前，区块链的应用已经从金融领域向
实体领域延伸，电子信息存证、版权管理和交易、产品溯源
数字资产交易、物联网、智能制造、供应链管理等，都在提

<0>
出自己的区块链解决方案
在未来的5-10年，区块链技术的价值将得到充分的体
现，如果不了解，可能就像2005年没买股票、2009年没买
房子一样，会悔青肠子的
FACEBOOK的小扎，宣布2020年发行LIBRA，是一种基
于区块链技术的加密货币，TRON的孙宇晨，花3000万，拍
下巴菲特午餐，7月25日将如约赴宴
不管你怎么看，区块链技术仍然在蓬勃发展;我们能做
的，就是多了解，以最小的成本，最快的速度，踏上这艘飞
前一段时间，看天涯网友留言，获取财富的一个方法:
用最小的投入，买入当下最不值钱、但又有潜力的东西，如
果失利，权当学费，如有所成，可能会改变、改善自己的生
活。比如天涯币，花100元，可能买很多，将来天涯功能增
加，就会物超所值，如果天涯继续萎靡，100元也耽误不了
我们追求财务自由
60楼
作者:李院士日期:2019-07-11 07:53
012.头等大事、顶上功夫
说的是关于头发的行业。
20年前，一位前辈在看电视时就曾经说过，脱发是世界
级难题，看新闻联播，中外政学界领导人、名商巨贾，有很

<0>
多脱发者，这位前辈说，电视上这些人不能说没有地位、没
有钱财吧，但对于脱发，却都没招。
这些人物好多都是上了年纪的人，而我们身边，发际线
追赶着年轻人，很多90后，也加入了脱发大军，按他们的
话说，脱贫不重要，脱单很重要，但没想到，先“脱发”了。
网上总结了众多知名“脱发”人士，王健林、潘石屹
王石、周鸿神、王兴、徐峥，包括年轻的李诞，而据某些机
构统计，仅中国，就很快出现2亿脱发人士
头发是人的第二张脸，即便是十岁的孩子，都知道“地
中海”、“M型发型”的“雅称”;同时，当今国人普遍熬夜
睡眠质量差，精神压力大、焦虑，饮食结构和生活方式都不
够“有机”、健康，这些都是除遗传基因之外的脱发的主因
所以，短期内，脱发大军只会越来越多
相关产业有哪些?
电商、代购的护发、洗发产品，生发水、洗发水、梳子，
等等，不一而足;
针对生发方面的医疗:针刺、按摩、电击，各种手段
去刺激毛囊，进行“二次发育”，再生黑发;
假发，这个不言而喻，既然没有，就可以用漂亮的假发
掩饰，还可以根据情况更换发型，我的一个好朋友，做假发
外贸，欧美日澳发达国家大大的需求;
最硬核的功夫--“植发”，微针取毛囊，然后一个个种

<0>
植，耗时约八小时、耗资两万以上;
最魔性的“暗器”--增发神器，在头脑门上像撒盐一样，
撒上一些神秘东东，10秒钟，头顶马上郁郁葱葱，近距离也
难看出异样。实际上采用的是角蛋白质衍生物或棉花纤维等
物质，以静电吸附原理“造”出美发，但效果只能维持到下
次洗头;
美发，这个不用说了，有头发的十多亿人要打理自己的
头发，也要防止异军“秃”起
按照专业人士分析，这个朝阳行业，到2025年，整体
规模将达到2000亿元，碧莲盛、雍禾植发，都获得了风险
投资的战略投资，而我们从小就耳熟能详的章光101在几乎
没有任何广告的情况下，渗透到30多个国家、拥有上千门
店，获得孙正义认可，有时甚至成为“国礼”
“秃”如其来的千亿生意，你做不做?
61楼
作者:李院士日期:2019-07-12 10:43
013豆花香、暖心肠
前面12篇，讲了很多行业，自己又过了一遍，感觉有
点高山流水、阳春白雪了，可能我们大部分普通人，没有办
法接触到这些行业，只能是“撑死眼、饿死胃”。
今天，专门结合身边的小吃，总结一下，供大家欣赏
我的家乡，有种名吃，称为“老豆腐”，虽然加了个“老”

<0>
字，但却是以“嫩”为美，是一种大豆制品，有点像日本豆
腐，但更加滑嫩，又有点像鸡蛋羹，入口不需咀嚼;早饭时
来碗豆腐，加专用卤汤，点缀上老棉油、辣椒油，佐以烧饼
馒头等主食，是我们鲁西一带早餐的首选
最关键的是两点:1、经济实惠，2、可标准化运作.
我所在的小县城，总共有200多家豆腐店，一般以早餐
为主，偶尔有午餐，普通消费3.5-5元/人;而豆腐的制作
除了研磨、内脂等工艺，再用卤水点制，传统的工艺是用井
水、湖水制作卤水;目前，这些工艺都已经有了标准化流程.
在我所处的县城，已经有较大的豆腐店，专业制作豆腐，给
小豆腐店配送
而用来调味的卤汤，我个人认为是可以进行改良的;在
我老家，都喜欢用口味较重的卤汤，一般用酱油、盐，再加
各种佐料，比较威;而其他城市的卤汤，有蛋花、海鲜、胡
椒等各种口味，可根据口味再调制;其他如辣椒油、蒜泥、
香葱、香菜等，都是标准食材
豆腐可以标准化制作，卤汤可以调配三四种，然后，进
行标准化运作，这个快餐生意，可以进行标准化、流程化
连锁化运营，形成一个朝阳产业。
我专门做过一些基础的统计，在一个不到50万人的小
县城、城区人口不过8、9万人，能养活200多家豆腐店
固然是鲁西、当地人的口味使然，但非常经济、有较高的营

<0>
养，也是这个产业在小小县城能兴旺发达的不二法门，而如
果可以进行改良、标准化运营，必能适应众多用户;
如果有高人，把这个做成“喜茶”之类的连锁大生意
既解决了自己盈利、事业发展，也为我家乡的这个产业带来
帮助，实在是我家乡之福了。
69楼
作者:李院士 日期:2019-07-13 08:42
7-13
014新材料里可能有“绝杀
继续务虚。实际上只是一个记录和感悟，以后翻起来，
能想起来，自己盛年时，还有过这些憧憬和想法，能起到作
用最好，起不到作用，也就抒发一下。聊作安慰。
新材料的战略价值不言而喻，从2025规划、科技强国
各种规划，新材料都是高新技术的基础和先导，据称是与信
息技术、生物技术并列，为21世纪最重要、最具发展潜力
的三大领域之一。
新材料是发明之母、是产业粮食
材料科学发展的历程容易被忽视，一般只是到了应用阶

<0>
段，才会被众人熟知其概念和功能，近年来，比较热的材料
如精细陶瓷、光纤、石墨烯、非晶态合金(金属玻璃)、新
金属材料，还有，先进高分子材料，高性能复合材料，新型
无机非金属材料，等等，这些技术听起来都是高大上的，但
实际应用却是很接地气:做饭用的防割手套，不粘锅的涂层
等等。
当前，阻燃、低碳的要求很高，在建筑、纺织等行业
正在大量应用相关材料。比如耐高温的芳纶，大大的供不应
求，我所处的化纤行业，却是严重的产能过剩，如果进行相
关的研发、投入，短期内必定可以实现大的发展
作为个人，可以关注相关新材料的股票投资价值。我个
人在电动车火爆时，买了某锂电材料的股票，后来有所收益
看，实际上，如此高大上的产业，我们参与起来，也是如此
容易。(股市有风险、投资需谨慎)
70楼
作者:李院士日期:2019-07-15 07:35
015，大教育产业
帖子里已经有网友提到教育产业，个人近几天是真实地
感受了一把;孩子小升初，不甘心让成绩优异的孩子在小县

<0>
城随波逐流，同时，身边的家长、孩子对“考名校”早已是
趋之若鹫，根本没办法独善其身。
在这个小升初的历程中，看到了很多商机《也就是花钱
的地方):
查询相关信息，有专业的咨询--家长帮等;
有专业的培训班、辅导班，针对各个不同风格的名校，
有的是学风严谨、题海战术的，有的是培养兴趣、全面发展
的
相关的兴趣，比如钢琴、舞蹈、英语、小语种，其他乐
器、棋类、技艺、体育、机器人、科学等，都需要一笔不菲
的投入，从培训班到考级、考证、参加比赛等;
上名校需要一些资金，有的学校是按照考核的等级排名
有的学校是“一视同仁",按照当下的通货膨胀率、物价
来看，学费已经不算高了，但肯定有家庭无力负担;但这些
名校都是民办，只能靠高学费来招聘名师，培养出好的学风
带出好的成绩，形成正的循环，按照薛兆丰经济学理念，拼
分数、拼资金，应该还算是最公平、最高效的培养人才、选
拔人才的方式;
各种在线教育;
当然还有学区房，可搜上个月的南京某“带顶的猪棚
高价学区房”的案例;

<0>
这里的重点商机，是在线教育，或者线下教育
在线教育方兴未艾:用技术打破教育资源不均壁垒，以
技术赋能教育，有光速中国、创世伙伴这样的创业者、开创
者
线下教育大浪未息:案例--五六线小县城 (总人口不到
50万、县城不过八九万人)，玛酷机器人，从投资之初，到
现在，一个不起眼的小女老板，已然赚入千万;其他舞蹈
钢琴、英语，以及幼儿园、衔接班、名校补习班，赚钱都是
钵满盆溢
有志者，可参与;有力者，可参与。
只希望，参与者能跟随潮流，做到教书育人、做到问心
无愧。
71楼
作者:李院士 日期:2019-07-15 11:47
015大教育产业
帖子里已经有网友提到教 育产业，个人近几天是真实
地感受了一把:孩子小升初，不甘心让成绩优异的孩子在
小县城随波逐流,同时,身边的家长、孩子对“考名校”
早已是趋之若，根本没办法独善其身

<0>
在这个小升初的历程中，看到了很多商机(也就是花钱
的地方):
查询相关信息，有专业的咨询--家 长帮等;
有专业的培训班、辅导班，针对各个不同风格的名
校，有的是学风严谨、题海战术的，有的是培养兴趣、全
面发展的;
相关的兴趣，比如钢琴、舞蹈、英语、小语种，其他乐
器、棋类、技艺、体育、机器人、科学等，都需要一笔不菲
的投入，从培训班到考级、考证、参加比赛等;
上名校需要一些资金，有的学校是按照考核的等级排名
有的学校是"一视同仁”,按照当下的通货膨胀率、物价
来看，学费已经不算高了，但肯定有家庭无力负担;但这
些名校都是民办，只能靠高学费来招聘名师，培养出好
的学风，带出好的成绩，形成正的循环，按照薛兆丰经济学
理念，拼分数、拼资金，应该还算是最公平、最高效的
培养人才、选拔人才的方式;
各种在线教育;
当然还有学区房，可搜上个月的南京某“带顶的猪
棚-高价学区房”的案例;
这里的重点商机，是在线教育，或者线 下教育。
在线教育方兴未艾:用技术打破教育资源不 均壁垒
以技术赋能教育，有光速中国、创世 伙伴这样的创业者

<0>
开创者;
线下教育大浪未息:案例--五六线小县城 (总人口不到
50万、县城不过八九万人)，玛酷机器人，从投资之初，到
现在，一个不起眼的小女老板，已然赚入千万;其他舞蹈
钢琴、英语，以及幼儿园、衔接班、名校补习班，赚钱
都是钵满盆溢。
有志者，可参与;有力者，可参与
只希望，参与者能跟随潮流，做到教书育人、做到问心
无愧。
72楼
作者;李院士日期:2019-07-15 17:43
养老行业，朋友们可以随时搜集资料，共同讨论
75楼
作者:李院士 日期:2019-07-15 17:44
刚刚看到知乎上有篇文章,分析教育行业,预见2019:
(2019年中国K12教育产业全景图谱》(附产业布局、市场
规模、投资前景等)，有兴趣者，可以拜读。
76楼
作者:李院士 日期:2019-07-16 08:56
016,“小业态”战胜大卖场
大卖场日渐式微，从“小目标”的首富，到华润、万
家、沃尔玛关闭数个卖场;同时，各地的门店越开越小，星

<0>
现一派欣欣向荣之态:
家乐福的“easy家乐福”，
永辉的“永辉优选”,
乐城超市的“生鲜传奇”.
苏宁小店,
天猫小店
等等
这背后，有电商兴起的原因，也有消费者对追求大面积
和商品齐全的的大卖场的需求不断下降的原因，而满足社区
应急需求，各种功能型的需求却在不断增加
商业渠道“碎片化”
生鲜商品“仓储化”,
这些都说明了越来越多的拼速度、拼服务的商业业态出
现了，而更多有志者、小微从业者，可以快速转向，快速切
入这块业务。
正如服装材质，从棉布到的确良、化纤，再回到纯棉
"流行”转了一圈，又回到原点，但今日的纯棉，其舒适性、
美观性，绝非当年的老粗布可以比拟;
而“小业态”也并非是回到30年前的夫妻店、小卖部
供销社，而是融合了前店后仓、制造型零售、AI、物联网，
以及大数据管理等众多高科技之后,将体型变小,降低成本
亲近消费者的一个必然选择

<0>
78楼
作者:李院士 日期:2019-07-17 09:37
017新职业带来较高收入
对于我们个体而言，不断学习新的技能，或者，能够将
自己的原有的技能跨界，这都非常重要
因为，在新的时代，新的技术不断涌现，人们对各种生
活服务的新需求也大量出现，像外卖员，之前都是饭店派自
己的员工，兼职为之，随着美团、饿了吗、百度外卖的兴起
外卖员俨然已成为一支大军;同样，快递员也是如此，随着
电商的蓬勃发展,“快递小哥”影响力，远超当年的邮递员
这些新职业，主要是迎合了以下几个大的商业和社会趋

<1>
线上化:通过线上的数据整合，既需要线上的数据分析
网络营销等职业，也需要线下的服务对接，比如外卖、快递
等等;
个性化:这两天，中国之声里介绍了“旅游策划师”,
专门为游客设计旅游的线路及其他相关事宜;美容行业里有
专属的美甲师，大家都已经很熟悉了，新的职业如“睫毛美
容师”“头皮养护师”也出现了不少了;
生活服务范围和领域的扩大化:比如我在天涯另一篇文
幸里介绍的，宠物医疗、美容、宠物摄影、宠物训练师，家

<0>
庭物件收纳师，轰趴管家，还有电竞顾问，密室剧本设计师
CS教练，等等。当然，还有一些我们听起来已经比较熟悉的
新职业，如民宿房东、旅行拍摄规划师，等等。
根据21世纪经济研究院和美团联合推出的《2019年生
活服务业新职业人群报告》统计，上面所说的这些新职业还
有几个特点:
1、收入不菲。这些新职业，颠覆了人们对生活服务业
固有的低端的印象，收入均处于较高水平，按照统计，月收
入在5000元以上的从业者，占一半以上，月收入过万的
占1/4，还有5%的从业者，收入达到了25000元/月
2、专业技能。高收入原因是专业技术门槛，这些新职
业基本都接受过专业培训、训练，而且很多从业者也不吝惜
对自己继续培训的投入，像健身教练、高级月嫂等，都是不
断培训，有很多专业的技能，能切实地帮助到大家。刚刚听
到身边朋友讲，他家的月嫂因为催奶、母乳喂养专业技能丰
富，就有很多人排队请这位月嫂分忧解难。
3、从业者普遍比较年轻。报告中指出，这些新职业的
从业者,“90后”占了一半以上,“95后”比例占20%;
4、从业者很多都是“斜杠青年”，也就是身兼数职;
5、从业者大多都很勤奋，这又颠覆了我们对“90后”
的看法，这些孩子不仅勤奋，而且很能吃苦，数据显示，40%
的新职业从业者只能单休，每天工作时间10小时以上的也

<0>
占40%,还有一小部分人，唯一假期就是春节。问君何能尔”
无他，兴趣使然。
6、不仅收入高、年轻人喜欢，有专业技能，很多人才
缺口还很大,比如早教行业的亲子教师,北京缺口达2.3万，
上海缺口2.6万，广州、武汉、西安等，缺口也近万人。
7、个别收入极高的服务业，如整容医生、心理咨询师
都需要本科及以上学历，需要相关的执业资格证。像STEM
创客指导师(STEM就是科学、技术、工程、数学的缩写)，
这类导师教授的，不是传统课程，而是带着小朋友编程、设
计3D模型等，我在上篇教育行业里面提到的“小升初”、“中
考"，都在考核建模、机器人、科学实践等方面的认证，这
个需求越来越大，收入还高，有志者可积极参与。
还有上面没具体说明的一些新职业:酒店收益管理师
育婴师，非遗菜系传承人，线上餐厅装修师，外卖运营规划
师，植发医生，侍水/茶/调酒师，整屋设计师，产后修复师，
整体造型师，等
83楼
作者:李院士日期:2019-07-18 08:49
018新农业
下面摘录《中外管理》2019第五期，有删减、添加:
朝阳产业一:不可小瞧的新农业
健康、放心的食品，逐渐成为主流家庭的追求，这是新

<0>
农业的新希望
湖北洪湖80后杨晶通过互联网销售莲藕，除了电商销
售，还通过直播挖藕过程、塘埋上洗藕切藕，吸引网友围观
把洪湖青泥巴藕卖火了全国，年销售额达400万！
荷兰、以色列的花卉、瓜果、蔬菜，以标准化车间的模
式进行农业种植，靠高科技、低成本、商业化，虽然土地资
源稀少、土地状况不良，但却成为世界农业产值位居前列的
国家。
美国也有Plenty这样的室内农场公司，以LED灯照环
境利用高科技设备种植有机蔬菜，占地1.2-4公顷的农场
产量是普通户外农场的150-350 倍，而且专门向有机餐厅
会员客户供应，获得知名企业和人士的亿级融资。
中国农业保险的市场也在十年间由51.8亿元猛增到
417.2亿元，据估计，2020年中国农业服务市场容量将会超
过8000亿元
另外，台湾、日本的水培农业、景观农业、阳台农业，
也是未来趋势，迎合其发展的相关水培设备、种子，低毒/
无毒除虫药剂，小型的除草、翻土小工具等
我住在六线小城，父母在城郊河边种了一点蔬菜，整个
夏天，黄瓜、茄子、豆角、辣椒不断，很少使用农药、化肥,
吃起来口味清新，有儿时的味道;这也是未来的一个“小趋
势”吧。

<0>
90楼
作者:李院士 日期:2019-07-19 08:49
019.“傍大款”--为巨头服务
朝阳产业二:“傍大款”----为巨头服务
按照中国的说法，就是“傍大款”，靠着大型公司、独
角兽企业的需求，搭上顺风车，实现快速发展;
为Uber提供支付工具的软件程序公司;
为大企业提供用工背景调研的Checkr;
这两家公司借鉴的是:当初美国西部淘金梦中爆发起来
的Levi’s牛仔裤
有的是“隐形冠军”，有的甚至可以借机发展到很大规

<1>
奋
近年来有些产学研界，热衷于搞“隐形冠军"，确实也
有很多我们所不熟悉的行业里，隐藏着很多低调的赚钱者
(之所以用“赚钱者”而非“成功者”，是因为德国、日本
等地的隐形冠军的老板，似乎不是那么情愿接班，而中国的
隐形冠军的老板，又不甘于一直做“隐形”的，急于各种站
台、造势，不懂“闷声发大财")。
这两年频繁接触的双童吸管，是其中一个，一个吸管赚
0.00008元钱，每年也能利润上亿;这些吸管，都是供应给
了相关的企业，这也算是抱大腿的一种方式;
我在我的行业里接触过一家德国企业，多尼尔喷气织机

<0>
行业里无可争议的老大，每年纯利几亿(欧元)，跟这个德
国老板接触过，这个老板喜爱油画，喝德国啤酒、吃德国猪
肉肘子，对企业经营却是不太上心。但，他企业所出产的产
品，却是供应给世界各地的大企业，因为价钱昂贵、投入巨
大，小企业也玩不起。生意很火。
我们身边、各种媒体上，还有很多类似的榜样，傍大款
抱大腿，专心经营一种产品，做精做细做专业，闷声发财不
幼稚。
156楼
作者:李院士日期:2019-07-20 08:59
020、犹太人经商第二条:瞄准女人
朝阳产业三:为千禧一代女性服务
近段时间，超级带货的李佳琪火爆了全网，一个小伙子,
凭借对女性最初级化妆品--口红的深入研究，发挥个人的特
点，加上网络技术的推波助澜，成就了一个不大不小的销售
神话。
这从侧面说明，这一波女性的消费能力，那是超强的
国际上对1982-2000年出生的人群,命名为“千禧一代”
而这一代中的女性(19-37岁)，已经成为消费的主力军，她
们的需求，就是“钱袋子”,“取款机”;:亲子、母婴、女性
娱乐、情感需求:
比如宝宝树这样的母婴平台，去年实现利润2亿元，增

<0>
长29.7%。
艾瑞咨询预测，截止2018年底，欧内母婴家庭群体规
模将达到2.9亿人，行业市场规模将超过3万亿元，而且每
年以新增300亿元的规模高速推进。
244楼
作者:李院士日期:2019-07-20 16:29
新华社圣地亚哥7月11日电(记者王沛 党琦) 智利
外交部11日召开新闻发布会说，2019年在智利召开的
亚太经合组织 (APEC) 领导人非正式会议将关注“服务
和数字经济"“区域性互联互通”“妇女与经济增长”三大主
要议题。
智利外交部国际经济关系总司司长罗德里戈亚涅斯说
智利作为会议主办国，将借此机会引领贸易自由化和便利化，
释放支持自由贸易的强劲信号。
据介绍，此次会议旨在加强APEC成员的数字经济能
力建设，扩大数字经济覆盖面，帮助消费者形成数字工具使
用习惯，并通过新技术创造就业;加强区域性的全方位联通
使国际贸易更具活力、流动性和包容性，同时帮助中小企业
更好地融入全球产业链;增加妇女在经济和国际贸易中的参
与度，以此促进经济增长、缩减性别差距。
亚湿斯说，在这次会议上，妇女议题将首次成为APE
C会议主要议题之一。

<0>
APEC第二十七次领导人非正式会议将于2019
年11月在智利北部城市安托法加斯塔召开。智利首都圣地
亚哥曾于2004年举办过APEC第十二次领导人非正
式会议。
263楼
作者:李院士日期:2019-07-20 16:33
这是摘录新华社的消息，下半年大庆、进博会，再就是
这个APEC会,特别是APEC会，牵涉到中美能否达成协议
这对经济和地缘有比较大的影响。
智利方面给出的课题中:服务和数字经济，妇女与经济
增长，正是我们这几天讨论的话题，5G、服务业、女性的消
费和经济参与。
另外,“区域性互联互通”呼应了我们的“一带一路’
倡议，这也是我们后续打算说的
264楼
作者:李院士日期:2019-07-21 08:41
021有点重复，不过还得说:个性化、个性化、个性

<2>
朝阳产业四:新奇好玩的情感服务
周五-7月19日晚上去见几个朋友，到了著名的“大”
城市、江北水城--聊城，在某饭店门口，看到了五六辆豪车
*时捷、*基尼等等，入口处，有6名保安，持防爆工具对进

<0>
入饭店的客人进行“搜身式”检查，我想是不是哪位明星来
了;跟朋友见了面，才知道，是聊城著名的搞直播的吴迪传
媒，由吴迪带领旗下网红搞活动，那阵势想当浩大，比当年
的影视明星一点也不差。在我们这个五线的地级市，居然能
做得风生水起，也是拜了趋势所赐
由此想到的，之前我们讨论过的5G时代的商机、AR/VR
可能会带来的视频、影视制作，这正是充分发挥个人的特长
迎合当前各种不同的需求、尤其是情感需求，应运而生的行
业、职业:喝头啖汤、先吃螃蟹者，既然遭受了世人的不理
解，也必然会有超乎世人想象的收获。
类似的特殊的、新奇好玩的情感需求，只要满足了，就
肯定能有所收获:
喵星人、汪星人带动的宠物消费需求，从宠物食品到衣
物玩具，从宠物医疗到宠物美容，等，在大城市、江浙沪
粤港澳等发达地区尤其显著;
同时，新奇好玩的服务，比如测测星座APP，占星、风
水、心理服务等平台，也满足了人民的生活需求、心理需求
情感服务需求。
7月16日，层主:“丰收牌香烟2018”，就提到过人生
规划师、人口与财富精算师，跟这个很像，不过我见识的身
边的“规划师、精算师”，都是勉强糊口，大神级的容易出
事，还是这些APP，量大面广、简易收费，信则有不信则无

<0>
还是能养家糊口的
297楼
作者:李院士 日期:2019-07-22 08:50
022要不就说说“一带一路”?
这个话题不太愿意讲，因为这是鄙人吃饭的家伙，一是
怕说得过了，被同行翘后路，二是怕讲得深了，把外行忽悠
病了。
我本人从事外贸20年，上周刚刚参加了毕业20年的聚
会，重回母校，畅谈了国际贸易的新知、经验，对一带一路
也加深了认识。
一带一路倡议，大家已经耳熟能详，甚至耳朵磨出了老
茧;但，这里面蕴含的商机，不啻于本世纪初入世(加入世
贸组织) 带来的春潮涌动，当然这里面有个相辅相成、继往
开来的关系，没有入世，也就没有现在的一带一路，但如果
没有一带一路，入世之后的人口红利、资本红利、世界市场
的红利，也就到了尽头。这里面的意义，怎么描述也不会言
过其词，大家可以度娘、联播，自行熏陶
我们在这里，只讲商机，只讲如何抓住机遇发财、发展。
这个课题宏大，看来也得分多次絮叨了;
338楼
作者:李院士 日期:2019-07-22 09:20
@追随印光大师 2019-07-22 09:03:48

<0>
商机就是商业机会，商业就是交易，就是买卖
也就是别人没有的卖给他，别人有的买过来
说得对，刚看到另外一句话，论天赋和天才的，有所感

<1>
触:
天赋，是在已知的世界里，凭借自己的先天资本，经过
努力，创造出异乎寻常的成绩;
天才，是在未知的世界里，凭借自己的认知突破，经过
努力，创造出一个全新的领域。
所以说，每个人都有某种特定的、某种程度的天赋，但
天才却是很稀少的，他必须掌握了现有的领域，同时，有了
一个突破，进入了一个全新的领域，不管这种突破是凭借的
先天的优良基因，还是后天的卓绝的努力。
杜甫写诗，工于词律，有先天禀赋，有后天努力，是有
天赋;
李白作诗，天马行空，浪漫主义，也游历天下，开创了
一代名篇，是天才。
341楼
作者:李院士日期:2019-07-22 15:51
假如让你穿越回十年前、二十年前，你会做什么？知乎
上也有这样的提问,应邀的答案也是五花八门,聚焦到经济
投资方面，很多人都说,“买房啊!”的确，房价的上涨，使

<0>
房地产投资几乎成为过去十年、十五年最成功的保值增值手
段。房产价格、价值方面，已经有众多人才在发表各种观点
我对此研究不多。作为外贸从业者，我更看重2001年中国
加入世贸组织的巨大机遇，如果穿越回去，我自己必定会加
快学习，应用当时最新的外贸工具，更坚决地走出去，思想
更解放一些、步子更大一些，可能会捕捉更多国际贸易方面
的机会。
互联网行业，有个著名的“风口论”，或者“飞猪理论”,
即“站在风口上，猪也能飞起来”，尤其是小米的雷军，带
领小米赶上了智能手机发展的“风口”，创造了奇迹，近期
据说要在香港上市，雷布斯可望成为某种意义的中国首富
风口对应的一般是行业和趋势，像微信鸡汤里说的“你的选
择比你的努力更重要”，但实际上，打铁还需自身硬，能否
赶上风口也要靠自身对行业、社会趋势、消费者/市场需求
等方面的认知、实践，正如雷军自己在互联网、信息产业方
面的积累，他所强调的“忠诚和勤奋”，恰恰是对“风口论”
中片面理解的机会主义者的反驳
中国近40年的发展，为世界瞩目，首功当属改革开放
的政策，而其中的开放又是释放中国潜能、推动改革进程的
重要一环。有学者将中国的开放分为四个阶段，与之相对应
的重要历史事件分别是;十一届三中全会之后的经济特区和
沿海开放的试点;邓小平同志南巡讲话带动的政策引导的开

<0>
放的扩大;加入世贸组织拉动的全方位开放、与国际接轨;
十八届三中全会及“一带一路”战略提出，将引领中国走向
“以开放促进国内市场升级，以投资推动国际产能合作”的
主动的双向开放时代。
无论是梦想“穿越”回自认为更加初级的N年前，还是
奢望跨上某个行业的“风口”，都需要我们自身努力而高效
的学习、提高认知、用心践行、专注当下，而国家所倡导的
“一带一路”又正好给了我们这个时代一个最重要的机会
它所影响、带动的行业、人群、文化、思想，也必定是全方
位、无缝隙的，因此我大胆地用“一带一路+”这个名词
来记录这个有深远意义的符号，期望我们都能及早对“一带
一路”形成有价值的认知，提前热身，搭上这班开往未来的
高铁，成就自己的事业和人生！同时，我们过去积累的改革
开放、发展经济的经验，都可以平移到沿线国家，引领他们
过河，让你有“穿越”的掌控感，而在某些沿线国家，已经
形成、或正在酝酿着诸多行业“风口”，我们中国的企业家
们历来眼光独到、富有开创精神，一定能抓住机会，在“一
带一路+”的浪潮中立于不败之地。
亚马逊的贝佐斯说，我们都在问，未来10年，什么会
变，为什么我们不问一下，未来10年，什么不会变？不变
的是全人类爱好和平和发展的梦想，不变的全人类对美好生
活的追求，这正是每个人、每个企业、每个系统，所要关注

<0>
的最基本的命题和假设，回眸历史、畅想未来，发现规律
在巨大变革的时代，做最好的自己，创造最大的价值!
353楼
作者:李院士 日期:2019-07-23 08:48
I,由近及远，先说农业、农机
先说我个人比较熟悉的农业，个人从事的农机、农装行

<1>
业
无农不稳，农业几乎是所有国家的根本，尤其是一带一
路沿线国家，这些地区大部分都是发展中国家、新兴市场国
家，要政治稳定、经济发展、社会和谐，首先得让民众吃饱
肚子，这就需要农业; 话说回来，即便是灯塔国、日韩这样
的发达经济体，同样需要对农业大量的补贴，老美农业高度
发达，有的阴谋论者，已经开始预言老美将来以粮食为美元
之锚、进而控制全球的野心，日韩对农业大量补贴，日本的
有机大米、神户牛肉、鱼生，能够独步天下，也仰仗国家对
农业的无条件的扶持，韩国亦步亦趋，谁强跟谁学、谁好跟
谁要，区区十万平方公里，农业产出不高，但却谢绝进口
整得5000万人口吃个排骨就跟过节似的
新兴市场,更是如此,农业是根本,2011年阿拉伯之春
实际上从突尼斯开始，一把火烧遍了马格里布地区，阿尔及
利亚、埃及、利比亚无一幸免，再之后，才到了战略要冲的
叙利亚，前提都是缺衣少食、就业不充分。我多次到埃及，

<0>
眼见埃及的一天天贵起来，这些阿拉伯朋友信奉多子多福
却没料到粮食越来越紧张，到后来，饿着肚子、就业无望的
老百姓，只能受着患惑、揭竿而起，把老总统关进笼子，
泰国美女总理，连同她哥，靠着农民红衫军抢得宝座
但因为大米补贴之事，却又不得不流亡天涯;委内瑞拉货币
不如纸，老百姓翻山越河，逃到邻国，伊朗被制裁多年，尚
能喘息，但如果农业歉收，这些石油大国可能全都要凉凉
一带一路上，有我们的商机:
肯尼亚，有位南京农大的农业专家，二十多年住在这片
东非土地上，为刀耕火种、靠天吃饭的当地百姓，带去了先
进的农业技术，百倍增加农产品产量，拯救了无数饥民，被
肯尼亚政府授以“荣誉公民”称号，享受国宾级待遇，
巴基斯坦，有位天津专家，常驻木尔坦，一心致力于棉
花的全产业链培养，把巴基斯坦的优质长绒棉的特点充分发
挥出来，也获得了朴实农民的认可。
实际上，这些事迹，与其说是商机，倒不如说是某种程
度的福报，这些专家、个人、团体，一方面发挥了自己的才
干、天赋，另一方面，也用自己的技术、努力，救活了很多
当地百姓，为自己、为中国，积累了无限的福报。
商机在哪里呢？
我所从事的农机产品，是提高这些地区农产品产量的一
个保障，包括拖拉机、农机具、农用车等等

<0>
我举个农用车的例子，三轮农用车，皮实耐用、经济适
用，动力强、马力足，减震非常好、离地间隙高，操作简单
非常适用于非洲广灸的大地，最重要的是这些非洲大地基本
路况都很差，而这些三轮农用车道路通过性强，跋山涉水毫
无问题，在低洼、丘陵、道路狭窄处，秒杀奔驰沃尔沃五十
铃;而维护保养的成本，却远远低于这些世界名牌
这样的产品，在国内成本不到2万元，加上海运费、清
关费用等，到非洲的成本至多增加3000-5000元，而在当地
的售价可达到5-6万元，利润令人砸舌。即便这样，这个产
品的采购成本、使用成本，仍然比欧美日韩的二手车低得多.
这难道不是巨大的商机吗？
378楼
作者:李院士日期:2019-07-24 09:08
下一个十年将是风起云涌的十年，是大浪淘沙的十年、
是热血沸腾的十年，勇气与热血，暗黑与权谋将是最强大的
技能。这句话已然成为镇楼名言。
408楼
作者:李院士日期:2019-07-24 09:11
II.进口024.
旧时大款舶来品，飞入寻常百姓家
据去年数据统计，在中国，进口占GDP的比例约为3%
左右，而同期美国的相关比例为16%;2017年11月，习出

<0>
席在越南港举行的亚太经合组织峰会时表示，未来15年
中国预计将进口24万亿美元的商品，而2017年中国房地产
总产值大约为2.1万亿美元，大家可以看出未来进口贸易的
潜力所在。2018年11月，中国要举办首届中国国际进口博
览会，中国进口商品市场提升空间巨大
从我们身边也可以感受到进口商品不断增多的情景，以
前在四五线小城市很少见到的榴莲、鳄梨、牛油果等热带水
果，已经有多家商店经营，而这些热带水果大多来自海上丝
路沿线的泰国、马来西亚、印尼等国。气味浓烈的榴莲已经
进入寻常百姓的果盘。
以前的出国人员，经常会受亲朋好友委托在国外代购商
品，现在随着跨境电商涌现，各种包包、化妆品、烟酒、奶
粉、居家应用之物，都可以在电商平台买到，方便快捷，随
着国家加大开放力度，对抗癌药实施零关税政策，国内很多
患者可享受到更低廉、经济的药品，另外，进口汽车关税降
低、平行进口政策，放宽国外金融、保险等服务的准入门槛
都会让老百姓逐步享受到之前只有大款才能享受到的产品
和服务。按照网络说法，用户的体验一旦得到提升、获得更
好的体验，就很难再适应以往的、较差的体验;初次吃榴莲
之前，你感觉臭中有香，有点像臭豆腐，勉强适应，等到榴
莲已经做进了披萨、蛋糕，你已经接受、习惯了榴莲的味道
便再难拒绝那所谓的“水果之王”了。

<0>
搞点进口，在全球供应链极速升级的今天，不是没有可
能，而且有赚头。
409楼
作者:李院士日期:2019-07-25 10:54
III.海外设厂、设公司，以及外贸综合服务、海外
仓.025,
这一条干货就是题目;
搞外贸的都懂，如果是劳动密集型工厂，去一个劳动力
低廉的国家设厂，贴近当地市场，有利于销售，同时，如果
该国处于较低发展水平，会有欧美日的最惠国待遇，可做加
工贸易、转口贸易:比如:深圳华坚在埃塞俄比亚，传音手
机在非洲，
如果是进出口贸易，或者集成化的产品，最好是到贸易
中转港、自贸区，设立公司，国外有需求就开发国外市场
国内有需求就进口国外资源或产品;这些有利地点包括但不
限于:迪拜、新加坡、荷兰、巴拿马、迈阿密、香港，等
笔
任何企业，都可以进行海外仓的操作，贴近市场、提供
个性化需求、快速满足客户需求等;有亚马逊和阿里的一些
平台可以借助。
在国内，专业操作外贸进出口业务多年的公司，可以申
请为商务部门认定的“外贸综合服务企业”，为其他企业做

<0>
些培训、进出口方面的服务，享受以一些补贴，积累一些信
息和数据
具体的操作，就是因人而异、因时/事而异了，岳武穆
讲:运用之妙存乎一心。
我找找以前写的国际贸易方面的文章 (八股文)，贴在
下面，有兴趣者可以看看，外贸这块太专业，就不再说了。
442楼
作者:李院士日期:2019-07-25 10:55
一带一路与国际贸易
与一带一路倡议有着最直接接触的、首当其冲的，应该
就是进出口生意，也就是国际贸易业务了。中国的外贸进出
口，按照经营主体划分，主要分为央企国企，外资企业和民
营企业，央企国企资金雄厚、外派人员众多，能捕捉很多商
机，外企有国外铺设好的营销渠道，在特定市场、特定行业
也是非常舒服，民企中资金充裕的、舍得投入的，通过B2B
平台、国外展会等方式，也开发了大量的客户资源，已经成
长为中国进出口贸易业务中的中流砥柱
对于中小型的民营企业，没有充足的自己投入，也没有
储备专业的国际贸易人才、经验，虽然看到了一带一路的巨
大市场机遇，大部分企业也只能望洋兴叹。不过，近年来
随着新的外贸工具、平台和方法的出现和大量应用，使很多
中小企业一样可以借助这些力量，积累经验，尝试去捕捉一

<0>
带一路上的机遇
1、新平台
一带一路倡议的重点，就是平台更大了、更新了，不论
是出口还是进口。
2017年，中国出境游达1.3亿人次，而2001年这个数
字只有1213万人次，中国已经连续多年保持世界第一大出
境游客源国和全球第四大入境游接待国地位。其中很重要的
原因来自于中国持续开放的政策，这其中包括申办出国证照
的便捷度提高，出境旅游目的地国家 (地区)的飞速扩容，
当然也离不开中国经济发展带来的据《泰晤士报》报道，小
米手机拟在印度建设三座新厂房，并希望其智能手机零部件
供货商在印度设立基地，为当地带来最多25 亿美元投资及5
万个岗位。中国企业走出去是必然趋势，但在这个过程中如
何与相关国家的发展战略相对接?
柳井正说，很多大公司在第三世界都是为了实现成本最
低，而我关注的事未来共同的发展。他的合作伙伴们在优衣
库的帮助下竞争力大大提升，分店老板纷纷成为当地首富。
"全球化就是本土化，本土化就是全球化。
三个命题:
1.我究竟是谁?
2.我的公司相比当地同行有什么差别？
3.我的公司能为当地社会做出什么贡献?

<0>
日本企业更加注重“恒”;是什么东西在决定公司的持
续成长？我们如何找到它？进而如何实现复制？而中国企
业更关注“变”;是什么东西在改变行业的短期格局？我们
如何利用它？进而如何实现颠覆?
日本企业家更关注“人文”，强调日本的老龄化、少子
化，这些带来的人口结构、消费特征、消费能力的诸多变化。
2018中国跨境电商国际名品博览会暨浙江进口商品展
览会，八大展区: 国际跨境电商展区、国际家用电器名品展
区、国际进口名车展区、国际化妆品、国际进口儿童用品
国际服饰箱包、国际珠宝饰品美术工艺品、国际进口食品保
健品展区等八大展区，5月25-27日，在宁波国际会展中心
举办
出国经商、商务活动的增加，更重要的是老百姓生活水
平提高，都可以来一场说走就走的出境游了
2、新工具
据去年数据统计，在中国，进口占GDP的比例约为3
左右，而同期美国的相关比例为16%;2017年11月，习出
席在越南叽港举行的亚太经合组织峰会时表示，未来15年
中国预计将进口24万亿美元的商品，而2017年中国房地产
总产值(应该是2017年一年的产值吧) 大约为2.1万亿美
元，大家可以看出未来进口贸易的潜力所在。2018年11月
中国要举办首届中国国际进口博览会，中国进口商品市场提

<0>
升空间巨大
可以借助的工具，包括信保、商会/使领馆/海关信息
相关的国际融资工具、相关的专业或综合性展会，国家相应
的补贴;同时，新技术的发展，还给很多以前的外贸门外汉
提供了专业工具，如翻译软件、专门的代理服务公司等。
3、新方法
中国和一带一路沿线国家的交流多了，影响力也逐渐大
了，国际贸易的操作方法也会更新、更多，比如设立海外办
事处、海外仓库、海外公司、组装厂/加工厂等，借助人民
币结算规避汇兑损失，根据目的国政策进行当地化采购、设
计、生产等，以降低关税等成本、提高产品和公司竞争力的
艺术交流、文化传播，也给中国企业和个人走出国门
打下了基础，就像可口可乐传递的美国价值观一样，我们的
文艺作品、优秀的企业文化，也是我们众多企业和国人走出
去可以借助的传播、交流和推广的方法
一部《战狼2》,引爆2017年的中国电影市场，也在侧
面说明了中国文化在国外的巨大影响。伴随着中国小商品风
靡非洲的，还有中国功夫和清凉油，跟着中国机电产品进入
东南亚的,还有《还珠格格》、《甄媛传》《三生三世-越南版》，
中国不仅有打火机、拖鞋、传音手机，还有华为、海尔、高
铁，在商品走出去的进程中，中国的文化也传播到一带一路
沿线国家，国人也开始了解、熟悉这些地区的文化，有些方

<0>
面已经开始深度融合
443楼
作者:李院士日期:2019-07-26 09:25
026教育培训的机器人板块
记录一下自家孩子刚刚参加香港 RA机器人竞技活动
的心路历程:
7月24日，在香港科技园，举办了RA机器人经济活
动比赛，我们县城选派了她/他们6个孩子参赛，而全国范
围内，重庆、济南、沈阳、成都各地共有数百名孩子参赛
竞技形式新颖，比赛节奏很快，确实能锻炼、提高孩子们的
动手操作能力、逻辑思维能力。
机器人的教育，是通过组装、搭建、运行机器人及模型
训练学生对机器人软件工程、硬件结构的兴趣，进一步学习
编程、拼装，以及自主开发，更重要的是，通过这些学习
提前了解人工智能，真正认识到智能机器人未来的力量和作
用
我女儿参加这个培训之后，更加激发了她动手操作、认
真钻研的兴趣，前几天，用几个简单模型自制了一个小型风
扇;这次比赛，也亲身感受了竟赛的氛围，见识了高手的水
华
前一段时间，我说过关于教育培训、STEM指导师等行业
/职业，现在看，确实是方兴未艾、前(钱) 景光明。

<0>
题外话，这次香港参赛，孩子们都是首次出境，红眼
航班的体能考验倒是小事，香港近期的局势却是家长们最
担心的，在这里，也期望，局势尽快稳定下来，百姓安居乐
业，东方明珠继续在大湾区发挥更大作用。
457楼
作者:李院士日期:2019-07-26 10:41
@桃源乡村土鸡 2019-07-26 10:27:19
有幸拜读这么好的帖子，太激动了!
我几年前开始回归农村发展传统的绿色养殖业，但过程
很辛苦，也没赚到什么钱。
坚持有几年了，还是在原地踏步。我主要是通过网络微
信在销售。
希望前辈能指点一二，感激不尽。
我在天涯也有开了直播贴，一直有坚持更贴
拜读了你的帖子，也感到非常受启发:
你是真正的实践者、是真正的勇士，不独是这份创业的
勇气，还有所从事的绿色养殖，是我们广大民众有机、绿色
餐饮的希望！
期望再接再厉，期望不忘初心，期望发展壮大!!!
461楼
作者:李院士日期:2019-07-27 09:27

<0>
027养老的相关产业
很多人提到养老产业，我们来讨论一下养老的相关产业
首先科普一下中国老龄化的现状:2017年，中国65周
岁以上人口为1.58亿人，占总人口的11.4%，60周岁以上
人口为2.41亿人，占总人口的17.8%。
人口规模庞大，同时，增长速度还贼快:一方面，越来
越多的人口进入60、65岁，另一方面，中国的新出生人口
却在加速下降，此消彼长，老龄人口比例就会越来越高。
老龄化的问题不用赘述，大家可以自行搜索，我们主要
讨论这里面的商机，是否蕴藏着朝阳行业?从夕阳红里找朝
阳产业，说起来怪怪的。
1、养老地产。中国当前的人均寿命是76.7岁，到我们
标题所说的五年后，超过60岁的人口大约是3亿，这个3
亿人都有养老的需求，可能至少30%的、也就是一亿人，需
要自己进行养老的规划、设计，在当今的社会压力下，子女
不太能靠得上。
中国太大，各级的消费分化很严重，就养老地产而言
应该有三个方面:一是养老院，二是台湾式的集中规模化养
老房产--抱团养老式，三是日本式的独立、独栋的养老房产
A.养老院的优化，是一个方向，是把现有的存量盘活
同时，在新的养老院的理念的引导下，进行适应社会发展的
改造、设计，迎合未来的养老理念

<0>
B.抱团养老，台湾式的养老房产，是一种持续照料的退
休、休养的社区性质，在中国目前的多数养老的硬件设备上，
再加上更贴心的服务，尤其是心理的疏导、健康的养生观念
高效的医养团队，是加分项，也是未来竞争的主要因素。
C.相比而言，日本式的、独栋的养老房产，在中国可能
更像是富豪式的康养项目，日本有明确的《老年人居住法》
详细地规定了各种软硬件设施、环境要求，25平米/人的平
均居住面积 (厨卫浴的要求等)、诊所、电梯、智能化设备
执业医生、专业护理，不亚于星级酒店的管理。
这三种养老房产，都有各自的庞大的需求空间，参与者
也都可以获得红利，只是运营者要明确自己的战略目标，为
谁服务、如何服务，最后还是要加上那句话:不作恶、守初
这是良心生意，老吾老以及人之老，代人尽孝，也算是
一种福业，应该有种理想和价值观植入其中。
526楼
作者:李院士日期:2019-07-28 09:38
028理性养老的“科普”教学
之所以专门列出这一篇，其实是今年年初我的一个心愿
某火疗害人之事，某些药酒、粉剂“包治百病”的骗局，某
些理财产品，高价的保健品、保健器材，通过一系列包装好
的情节、场景，利用各种心理战术、催眠战术，不仅仅坑了

<0>
众多老年人的钱包，更有甚者，还损害了老年人的健康、甚
至生命。
年初时，我想建一个微信群，对所有关心老人的人，进
行“科普”，进行“健身式”的提醒和预警，让众多的子女，
对老人投入更多时间、精力，消除老人的孤独和恐惧;同时
可以设立类似于“老年大学”的公益培训班、公益讲座，向
老人们普及健康养生的知识，中间必须是毫无私利的、不能
夹带任何“私货”的
只要有了基础的知识，再努力消除老人们的“孤单寂寞
冷”的感受，一定能让更多的老人远离社会上的诱惑和陷阱
诸如无效的、片面夸大功能的保健品和保健器材，吹嘘高额
回报的理财、金融产品，无孔不入的电信诈骗，等。
这是个公益产业，肯定赚不到什么钱，但能赚到福报
赚到心安理得;如果有高人可以用正当的手段、合法合情合
理的渠道，引入一些赞助或宣传，说不定可以搞出“亚特兰
大奥运会”式的成功，是公益、商业收益的双成功!网上多
高人，可以去想象、操作。
当然，这里不是片面排除保健品、保健器材行业，这两
个行业还是潜力很大的，日本、美国、欧洲等发达国家，普
通民众使用保健品、保健器材的消费额很高，比起美国的人
均水平，中国的保健品行业至少还有10倍的增长空间。只
不过，这里面，要进行科学的研究、规范的管理，再加上经

<0>
营者的个人操守，要把精力主要放在产品的功效上，放在真
正的营养添加、补充，器材对人体的锻炼、保健及修正/矫
正等功能上，而不是把主要精力放在造势、虚假宣传、过度
广告、人海营销上。
再用最常用的几句健康金句来镇楼:
戒烟限酒;
情绪良好;
节制欲望;
合理运动;
健康饮食;
健康体检。
而实际上，这六大项里，就有无限的商机，如旭日初升
喷薄欲出！
535楼
作者:李院士日期:2019-07-28 14:41
@pigheadthree2014 2019-07-28 14:23:57
中国的养老产业应该是没有前途的，
除非是能拿征服补贴
中国的养老制度不够完善.
而且老年人的退休金基本补贴给儿女或者孙子辈了，
多余的话不说了，，,

<0>
有道理，刚刚跟朋友聊养老院的事，确定是有一定补贴
是按照床位一次性补贴;退休金确实也不一定充裕，养老产
业看来只能先从局部入手了
541楼
作者:李院士日期:2019-07-29 07:36
029，舌尖上的小商机
循着养老这个话题，我们聊到了健康饮食;犹太人经商
圣经就说过:赚女人和孩子的钱、赚嘴巴的钱，是最赚钱的
也会最有保证的。与犹太人同样聪明的中华民族，也是坚信
这些原则，尤其是饮食方面，那是几千年不败的产业。无论
盛世还是乱世，人总要吃饭的，我在开篇时提到眼下宏观
微观形势都很严峻，可以说市场比较萧条，但看餐饮业，却
很少感受到不景气。就像现在，高考之后，录取通知书陆续
传递到各家，又到了一年中“谢师宴”,“升学宴”的时候
这段时间，在我们这五六线小县城，饭店都是异常火爆，很
多时候订桌都很困难
但是，开饭店绝对是一门“高深”的行业，我们都能感
受到，每天都有新饭店开业，每天也都有饭店关门，饭店的
经营，就像一个工厂，产供销、宣传、菜品开发，样样都是
学问，大强子在卖家电之前，不是开饭店亏掉底裤吗，不光
是《海底捞你学不会》，一般的饭店，我们行业外人士都学
不会。

<0>
我想要跟大家讨论的是有关健康饮食的上下游的一些
产业、行业。
有位城市老太太，热爱生活，有感于当前的土壤、水的
污染，农残，化肥、激素的大量使用，退休后专门研究有机
蔬菜、有机粮食、有机畜禽蛋鱼，通过网络、媒体找到“号
称有机”的众多产地，一个个排查、审核、验证、品尝，终
于为自己和家人设计了一份食材“特 供”方案，既游览了
各地风景，又为今后固定了食材的供应。有钱有闲的老太太
就是这么傲娇
后来该老太太的“事迹”被小区、周边人知晓后，很多
人慕名而来，纷纷要求老太太“带货"，要出高价，吃老太
太同款食材。
这是一个经典的小商机，尤其是在信息传输高度发达的
今天，很容易发掘出这里面的机遇，用自己的亲身经历、前
期大量的实地调查，完全可以发挥出“老太太”们的能力
而且能实现商业回报;如果有心人专业化运作，甚至可以搞
出一个不小的公司，带动就业、贡献税收、拉动上下游、赚
取收益，不亦乐乎？
独乐乐不如众乐乐;
与民同乐，..，则王矣！
549楼
作者:李院士日期:2019-07-30 08:23

<0>
030家用净水器
说一个具体的行业，净水行业
水的重要性不言而喻，地下水、饮用水的安全问题也逐
渐为人们所重视。
2005年，一些家庭装修时开始安装净水器;2010年
一些小区开始接入打卡式净水机，几年内，普及到几乎每个
小区。城镇居民已经基本上、完全不相信我们的自来水、地
下水的安全了
这几天网友纷纷说，吃喝拉撒，越靠近这些基础需求，
越有市场;有朋友说，水中取利，源源不断。因此，我做了
一些基础的调查，目前的家用净水器，主要分两大类，一类
是普通的超滤净水器，另一类是加RO膜的反渗透净水器;
2010年之前安装的净水器基本上都是超滤型，过滤的都是一
些杂质、铁锈，反渗透型净水器因其材料的特性，能过滤绝
大多数的杂质，包括结构很小的农残、重金属等，可达到基
础的纯净水、直饮水的水平，但，同时，也把水中原有的有
利于人体的微量元素过滤掉了。
目前这个市场还比较混乱，大多数用户还处于惜憎懂懂
的阶段，而市场上众多厂家也是不一而足，有点像手机行业
从功能机向智能机转型时的景象，产品功能、品牌营销、用
户体验，各方面，都有很大的潜力去发掘，但，总体而言
在近些年内，净水设备的需求增长是显而易见的，我初步接

<0>
触，发现这里面的商业收益也处于“野蛮开发期"，需要一
些勇士参与，也需要一些智者摸索出更佳路径，让更多用户
用上真正好用、真正管用、真正实惠的好产品。
附:前几天，看到刘润老师的文章，说他在高铁上看到
某书商做高铁座椅广告，他感到很震惊，因为出版发行业的
利润也并不算高，一般不会做这种高成本的推广。后来他深
入研究了这个行业，发现出版发行业里隐藏的一个金山，就
是教辅类出版，而这个“万唯教育”的广告语给各行各业一
个鲜明的指导，他的广告是这样的;
考试前60天，是“逆袭卷”;
考试前30天，是“黑白卷”;
考试前10天，是“定心卷”
而刘润老师，也从他的广告中看出，教辅行业虽然目前
利润不错，但也到了竞争白热化的境地了，为什么呢?
按照刘润老师对行业成熟度的分类，给出了是否应该介
入某个行业的具体指导建议:
竞争早期，产品威望，广告强调产品功能、材料、创新

<1>
性;
竞争中期，渠道为王，苏宁国美、淘宝、天猫、京东们
开始拼广告;
竞争后期,营销为王，厂商开始想办法占领消费者心智
不再强调产品故事了，而是开始讲消费者故事，这时竞争已

<0>
然白热化，甚至已经接近拼到尾声了。
教辅行业，已经开始根据消费者的具体需求，来定制试
卷，同时，强调效果,“定心"，已经是从心理上进行争取了，
这个行业，别说外行，就是一般体质的内行，也很难有利可
图了。
反过来说净水器行业，目前的广告更多是强调产品、品
牌，以及选用的滤芯材料，说明这个行业还在竞争早期。你，
我，都还可以参与

