<0>
贡献自己所学，共同来探讨未来的发展趋势，只要您有理有
据，尽量客观的来预测未来。(喷子和五毛请绕道)。我们可
以从经济、社会、科技、文化等各方面进行预测，包括人口
问题、股市发展、科技发展、甚至手机以后的发展、互联网
的发展以及量子理论对未来科技发展的影响和变化等进行
探讨，以便于拨开迷雾看清未来。这个事情，我觉得与己与
人，都是一件有意义的事情
2楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:27
我先抛砖引玉，从神秘学、历史对应角度、政治和经济
发展等多角度来探讨下现今社会的发展趋势。首先我还是从
五行八卦原理或者说古人的预测模型来说下未来的趋势 (对
这部分不感兴趣的朋友可以略过，但可以看看后面现实历史
对应下的未来发展)。
4楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:28
基因决定命运，因果循环轮回，在我看来是这个世界不
变的天理法则。基因是先天的，与生俱来的，以一个人来说，
是几代人遗传基因的传承和组合;以一个国家来说，是几千
年文化传统的积淀和继承。因此，我们只能在命定的时空里
挣扎。
下面，我从五行八卦的原理和角度来分析下某国的基因

<0>
问题和命运趋势:
以卦象论,小畜之卦翼木在外,乾金在内,按照一个“人
的情况来分析，那就是属于外表仁义道德，内里刻毒凶狠之
人;按照五行分析，那就是贪财坏印的格局，就是为了利益
可以不择手段，出卖灵魂，却最终自欺欺人，名声败坏而自
食其果的结局。也就是说一个人发财了如果不能守财，那只
是一个过路财神，由于自身的能力、性格、才德等因素，德
不配财，最终还是返回贫穷
以一个“人”的命运来比喻，我们可以这样想象他的一
生:小时候很穷，可是很聪明，善于学习新事物，不甘落后。
成家立业之后，性格中暴房的本性显露出来，棍棒之下出孝
子的传统教育方式把孩子们收拾的服服帖帖的。而对外呢.
他很能做表面文章，给人留下好印象。到而立之年以后，他
认识到，只有依靠强者，跟着老板做生意，才能改变自己贫
穷落后的命运。机缘巧合，正好碰到了经济上升期，老板们
也需要这样一个穷小子给自己打下手，做一些他们不愿做的
事情。于是，机会来了，他跟着老板做点加工活，赚点辛苦
钱。不管怎么说，那明显比干农活有钱赚啊。慢慢的，他开
起了家庭工厂，也引入了一些外来资本一起做生意，经过一
段时间的艰苦创业，终于也跻身小老板的行列，跟着经济上
升期的大老板们发了不少横财。
从一个穷人到一个暴发户的经历让他忘乎所以，贪婪的

