<0>
拨开零看未来
丁医命0

<1>
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:24
我发现天涯能人其实挺多的，也都是有阅历的人。人类
社会在短短的200多年时间里完成了从机械化-电子化-网络
化-智能化的发展阶段，我们这代人也经历了从收音机电
视机一电脑一互联网一移动通讯等，在短短的几十年里见证
了从政治、经济、文化到科技的种种革命性突破和飞速发展
当然，现在还远远谈不上真正的实现智能化社会
作者;丁医命0日期:2019-06-26 14:24
不过按照目前的形势看，科技发展暂时停滞不前，还无
法看到具有突破性的技术革命:经济和社会发展也遇到了瓶
颈，似乎来到了一个历史变迁的转折时点。而国内的形势明
眼人一看就明白，也到了转折阶段
1楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:24
在这个重要时刻，我觉得有必要从各方面对未来的发展
形势有一个预判和展望，从历史、科技、文化及逻辑推演等
各方面来论证未来社会发展的种种。诚如引子所言"不知命
无以为君子也”，能够对未来的发展和命运有及时的掌握和
了解，我们才能从容的面对危机和困难。因此欢迎大家都能

<0>
贡献自己所学，共同来探讨未来的发展趋势，只要您有理有
据，尽量客观的来预测未来。(喷子和五毛请绕道)。我们可
以从经济、社会、科技、文化等各方面进行预测，包括人口
问题、股市发展、科技发展、甚至手机以后的发展、互联网
的发展以及量子理论对未来科技发展的影响和变化等进行
探讨，以便于拨开迷雾看清未来。这个事情，我觉得与己与
人，都是一件有意义的事情
2楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:27
我先抛砖引玉，从神秘学、历史对应角度、政治和经济
发展等多角度来探讨下现今社会的发展趋势。首先我还是从
五行八卦原理或者说古人的预测模型来说下未来的趋势 (对
这部分不感兴趣的朋友可以略过，但可以看看后面现实历史
对应下的未来发展)。
4楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:28
基因决定命运，因果循环轮回，在我看来是这个世界不
变的天理法则。基因是先天的，与生俱来的，以一个人来说，
是几代人遗传基因的传承和组合;以一个国家来说，是几千
年文化传统的积淀和继承。因此，我们只能在命定的时空里
挣扎。
下面，我从五行八卦的原理和角度来分析下某国的基因

<0>
问题和命运趋势:
以卦象论,小畜之卦翼木在外,乾金在内,按照一个“人
的情况来分析，那就是属于外表仁义道德，内里刻毒凶狠之
人;按照五行分析，那就是贪财坏印的格局，就是为了利益
可以不择手段，出卖灵魂，却最终自欺欺人，名声败坏而自
食其果的结局。也就是说一个人发财了如果不能守财，那只
是一个过路财神，由于自身的能力、性格、才德等因素，德
不配财，最终还是返回贫穷
以一个“人”的命运来比喻，我们可以这样想象他的一
生:小时候很穷，可是很聪明，善于学习新事物，不甘落后。
成家立业之后，性格中暴房的本性显露出来，棍棒之下出孝
子的传统教育方式把孩子们收拾的服服帖帖的。而对外呢.
他很能做表面文章，给人留下好印象。到而立之年以后，他
认识到，只有依靠强者，跟着老板做生意，才能改变自己贫
穷落后的命运。机缘巧合，正好碰到了经济上升期，老板们
也需要这样一个穷小子给自己打下手，做一些他们不愿做的
事情。于是，机会来了，他跟着老板做点加工活，赚点辛苦
钱。不管怎么说，那明显比干农活有钱赚啊。慢慢的，他开
起了家庭工厂，也引入了一些外来资本一起做生意，经过一
段时间的艰苦创业，终于也跻身小老板的行列，跟着经济上
升期的大老板们发了不少横财。
从一个穷人到一个暴发户的经历让他忘乎所以，贪婪的

<0>
本性暴露出来，他没有想着如何保住自己的财富，而是想做
得更大，赚得更多。于是，一方面他开始模仿老板的生意套
路，赚投机取巧的快钱;另一方面他想从老板那里赚更多的
钱，获得更多的利润。可是此时经济上升期已基本结束，老
板自己的生意也开始不行，怎么会容许曾经的小马仔骑到自
己的头上来，于是，老板出于自保的需要，同时也想教训一
下这个不自量力的暴发户穷小子，就开始慢慢的不跟他做生
意，甚至想办法让他把以前赚的利润吐出来。他当然不愿意
在经过几轮谈判后，老板不断习难，双方关系冻结。这样一
来，他一方面把前期赚的钱都用来投资赚快钱，结果被套住
血本无归:另一方面，老板这里又不让他赚钱了，他整个财
富损耗巨大，又叠加了经济不景气的环境，其他老板也看透
了他的本性，不愿意跟他做生意，于是暴发户的神话被迅速
打下神坛。
内外交困的他只能选择缩减开支，省吃俭用的方式来维
持一份曾经的辉煌。所谓墙倒众人踩，由奢入俭难，他的脾
气开始变得暴躁，依靠以前积攒的财富慢慢的坐吃山空。在
经历了贫穷-富裕-又贫穷这样一个轮回后，一切就像黄梁一
梦。最后呢，无非是二种结局，要么他充分认识到自己的错
误，痛改前非，让老板重新接纳他，继续以前的合作关系.
虽然回不到从前了，但跟着大老板混，总比回去当农民强
要么就是顽固不化，固步自封，最后在贫病交加中依靠不断

<0>
的卖空家庭资产来还债和维持生活，然后妻离子散，结局悲
6楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:29
由小观大，见微知著，我们从个人的命运模型中可窥一
个锅家的命运走向。
从目前的时间节点看，经济的趋势已经走到从富裕-贫
穷的阶段，我们将经历长时间的经济衰退和民生物资高通胀
交替发展的经济螺旋式下跌过程，国家的财富与普通人的财
富将被一轮又一轮的消耗和洗劫，几乎没有什么人能保住财
富。
因为国家都穷了，个人又怎么能保住财富呢?不要以为
你能保住现金，也不要以为你能资产保值，甚至不要以为你
出国了可以平安无忧，因果轮回将公平的对待每一个人,“出
来混，迟早要还的”!在我看来，未来唯一能让我们平安度
过的，只有一样东西，那就是二个字;“人品”!!!也许看了
这二个字你不以为然，但在你们以后的人生中，将深刻的认
识到这二个字的份量。
7楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:29
所谓经济基础决定上层建筑，下面，我尽量客观的按照
五行八卦原理从经济角度、生活方面、自然状态等方面来阐

<0>
述某国这2年来社会的发展趋势;
2018戊戌年，坤土制坎，贪财坏印。通俗的说就是为了
追求财富投机取巧赚快钱，发展了错误的方向，为未来的危
机埋下祸端。以土为主的财富造就了虚假繁荣，实则掏空了
自身。
本年的特点是偏财，即偏门之财，非核心资产。从经济
来说，对普通人而言，即表示一些外快、灰色收入等不正当
所得会失去;对国家而言，即一些边缘产业、一些小作坊民
营经济、非核心产业的打击和消灭，(供给侧改革正是这一
现象的注解)。另外，也表现为一些灰色产业链，民间借贷
影子银行等非核心金融产业的整顿，破产清理。从社会而言
也可以从非正规，偏门方面去解读，如政府对城市的边缘地
带、边缘人(即所谓“di端人口”)的清理和整顿。包括对
小粉红、黄赌毒等捞偏门的社会阴暗面的全面打击。对股市
而言，坤土雍堵，资金如水，缺水则死气沉沉，唯年底年初
冬水春木克制坤土，才出现了一定的反弹，但仅此而已。从
自然现象来说，戌冲水库，全年多雨多水，但戌土厚重，坤
土直方大，因此没有什么自然灾害发生。
8楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:30
2019己亥年，还是财星坏印，这次是正财。本年的特点
是围绕着核心和中心为要点，即对核心资产和核心产业的保

<0>
护。如金融产业的清理和规范从影子银行转向正规银行业的
整顿;货币政策以正面的，财政的引导为主;企业整顿以国
企、央企为主;收入变化和改革直接从正式工资里体现;反
腐和社会治理也转向黑恶势力等正面的清理等。而18年以
来的政策方向还不会改变，用(土)赚钱、维护(土)的表
面繁荣和财富还是主要任务。
1、首先，土地经济依然是本年的主旋律。由于没有其
他可替代的产业，以及先前对土地经济的依赖性，政府还是
要竭力维持这个产业的稳定，甚至不惜以实体经济的不断退
出和倒闭为代价，不惜以其他产业的萧条为代价。甲己合土.
贪财坏印，为了利益，用上一切手段，来维持一份表面的繁
荣和资产的保值。(崩溃论者还需要等等，起码本年还不会
明显出现)。不过本年的热点与去年正好相反，去年的三四
线到18线城市炒作在今年会被放弃和边缘化，本年重心转
向一、二线城市、城市核心、中心城市、中部地区等切换
2、对普通人而言，土地经济的维持将导致其他行业经
济的不景气。失业状况会从边缘产业向纵深发展，一些正规
产业，正统行业也将面临失业的危机。内忧外患的暴风雨在
慢慢聚集，但人们的手里还有余粮，资产价格还处于高位
岁月静好的人们还能在自我安慰中希望未来的繁荣和美好
3、在社会民生方面，本年将出现二个特征，第一，-
部分物价的持续高通胀。因为今年甲己合土，使属木之行业

<0>
在本年尤其处于通胀的先锋以及被控制的状态，如教育、西
医药、瓜果、影视、传媒、文化等。第二，本年最不利北方
以及属水之行业，处于萧条和被打击的对象，如消费、商业
买卖、物流快递、外卖、船舶、旅游、渔业、部分化学等
另外如货币的流通、人员的失业和流动等也可以指向水，可
泛指流动性、不稳定的事物。
4、在贸易争端方面，西方势力在本年对国家的贸易争
端还停留在表面，虽然形势很不利，但扯皮将继续，真正严
厉的制裁在时间上还没有到来
5、股市方面，继续18年的情况，股市如水，土旺之年
水不流动，只能继续向下寻求支撑。
6、从自然来说，本年还算平安，去年雨水多，今年估
计偏干旱，另外北方可能有异风。
7、最后，本年政府的货币政策将处于紧缩状态，并将
从去年开始的对边缘金融服务行业(如影子银行等)的清理
规范转向正规金融行业的整顿和规范。我们也可以理解为从
P2P的爆雷会演变到银行理财的爆雷。以卦象而论,“密云不
雨，自我西郊”，意思由于受到西方等大环境的影响，我们
不能再下雨(释放货币)了，虽然整个天空看着很多云，好
像要下雨(舆论造势)，其实一滴水都没有了，反而会出现
大旱。
9楼

<0>
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:31
我们将面临各种手段对货币的消灭，社会财富在这个阶
段将经历第一次洗劫。后面当然还会有第二次,第三次
2020庚子年:困卦。本年运转西方，庚子大劫在历史上
是非常有名的，如60年前的三年自然灾害，120年前的八国
联军事件、180年前的鸦片战争等等
10楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:35
下面，我们来说说政治。
不管我们如何界定当今某国的社会性质，比如有些说社
会资本主义，有些说权贵资本主义，但有一点可以肯定，我
们近几十年的改革开放以及城市化建设等，已经从农业化国
家向工业化国家迈进，也可以说我们正处于资本主义的初级
阶段。那么，看看资本主义国家的老大美国的资本主义发展
历史，我们会发现有很多惊人的相似之处，并且也可以为我
们预见到未来的社会发展做参考。
11楼
作者:度丁医命0日期:2019-06-26 14:35
首先，我发现别以为只有我们公务员多，原来美国以前
也机构腱肿啊。
美国政府管制机构的大发展主要是从1933年开始的.
伴随着罗斯福的“新政”的展开，在“命令与控制”理念的

<0>
基础上建立起一整套政府管制制度和一大批管制机构。1933
年起，一大批局、署和委员会如雨后春笋般地相继成立，通
常以其开头字母闻名，如nira (全国工业复兴署)、aaa(农
业调整署)、sec (证券交易委员会)、tva (田纳西河流管理
局)、WDa (工程进度管理署)、nlrb (全国劳动关系局) 等
等。到最后，用于命名这些美国政府的“字母机构”的字母
几乎都搭配完了
12楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:36
这些机构由于是分别成立或分离出来的，因此国会往往
很少注意或根本没有注意它所授予的新的职能与已经承担
的老的职能之间的关系。由于这种飞速的发展和缺少统一规
划，结果联邦行政工作的特征就是混乱、重复、浪费以及权
力和管辖权的冲突，导致管制机构的膨胀和管制的过多过滥
到20世纪70年代，美国联邦管制机构平均每年发布规章
7000多件，管制成本平均为6400多亿美元，并且造成了市
场的扭曲和低效率，以及寻租的产生。
13楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:3G
这个结果直接导致了社会效率的大幅降低，生产率由上
升转为下降，国际竞争力趋于恶化，并产生了美国历史上最
痛苦的滞涨阶段。

<0>
在滞涨初期，尼克松政府还采取了工资物价管制等人为
的行政干预政策。
1971年8月尼克松总统以突然袭击的方式宣布了他的
“新经济政策”第一阶段:实行为期3个月的工资物价管制
和停止用黄金兑付美元。这个被称之为“尼克松冲击”的举
动使得一向生活在自由市场经济中的美国国民深感震惊。结
果，在不到3周的时间，全国1500家最大的公司中有1/3
提出了提价申请,而被批准与被否决的比例竟达20:1。然后
到1972年在物价管制的情况下仍然上涨3.2%，失业率也保
持在5%的水平上
14楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:37
1973年春，尼克松因食品价格猛涨和“水门事件”的困
扰，于6月间不顾一切地再次实施价格冻结。结果是灾难性
的:市场上见不到牛肉的踪影，食品货架上空空如也。美国
人第一次在和平时期遇到了短缺。此次冻结实施仅一个月便
开始解冻。这时，美国政府转而采取财政金融双紧政策来控
制物价。虽然如此，1973年第三季度至1974年第三季度，
粮食、石油、鱼粉等必需品价格还是猛涨。时逢石油危机，
石油价格从3美元一桶上升为12美元一桶，整整涨了4倍
1974年4月30日工资物价管制到期自动取消，加上美元贬
值等因素，物价扶摇直上，达到了1974年全年上涨12%的历

<0>
史最高记录
15楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:44
政府管制失灵的原因，新兴起的公共管理理论认为，传
统的管制理论是建立在三个基本假设的基础上的;
一、政府是万能的、无所不知的，它掌握着充分的信息。
政府在管制的过程中，有能力进行理性的计算，使得管制行
为能够符合最优或实现改进。
二、政府是父爱主义的、仁慈的，是为全体大众谋利益
的，没有私心，大公无私，政府官员亦如此;
三、政府是言而有信的，政府有能力完成自己承诺
16楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:44
然而现实是:
首先，政府实际上是具有有限理性，而不是全知全能的。
有限理性指人们不可能取得完全的需求和技术信息，也不能
对复杂多变的需求状况和技术可能性做出灵活的反应
其次，政府是由一群带有各自经济利益的“经济人”组
成的。所谓“经济人”假设，就是说，人都是有理性的利己
主义者，他们天生追求效用或利益的最大化，一直到这种追
求受到抑制为止。
再次，一个国家未来的发展趋势具有很强的不确定性，

<0>
决定了政府不可能跨越时空限制，成为超人，可以预知未来
掌握世间所有真理，拥有最充分的分析材料，制定出完美无
缺的政策，而且在政策的执行过程中，都能够完全按照计划
进行。
此外，由于管制部门自身存在着部门利益，因此管制者
往往容易被被管制者所“俘获”，所以政府的管制就会出现
失灵。
17楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:45
由此可见，经济危机的形势下必然倒逼政府进行行政体
制的改革和反思。我们可以看到上一次国家进行大部制改革
的时间是2013年，那个时间段正好是经济大滑坡的时候
接下来这次就是2018年了，经济衰退的形势下进行部门的
整合与分割，或者说利益的再分配。当然这些改革其实都停
留在表面，跟老百姓关系不大。但是，美国是一个内生性的
国家制度，就是说他有能力在错误的时候及时发现，并进行
自我的纠偏和修复来达到更好的进步，而我们呢，也许更多
的是进行不彻底的保守型的修复
18楼
作者:丁医命0日期:2019-06-26 14:46
事实上改革开放我们引进了西方的很多技术，而西方的
现代化管理思想已经很成熟，有很多先进的理念和方法来提

<0>
高社会效率，却没有被引入到我们的国企，尤其是公务部门
我们的基因注定了如同一群人围着饭桌吃饭，当桌上菜肴很
丰盛的时候，大家凭着自己的食量和速度争抢一番，根本没
工夫管什么先来后到，餐桌礼仪什么的，酒足饭饱之后剩下
的残羹剩饭就留给手下人。但是，如果饭桌上只有不多的几
个菜，不够一群人吃的时候，我们才会考虑如何平均分配的
问题，对那些偷鸡摸狗、占小便宜的人才会痛加训斥，对胡
吃海塞，极度浪费的人才会加以阻止;对吃相难看，没有礼
貌的人才会点名批评。大家不要以为“平均分配”的改革会
惠及到普通人，那是你们想多了，饭桌上的人在面临他们自
己都不够吃的情况下，怎么还会有多余的留给外人。因此
经济不好，对普通人来说，那就意味着连残羹剩饭都没的吃
19楼
作者:丁医命0日期:2019-06-27 11:10
再说经济对比。从经济上看，也发现美国人和我们有很
多相似之处
比如美国人和我们一样，在每一次经济危机前都大量借
债，1929年的大萧条前，大家都借钱花在了收音机、汽车和
家电上面;而70年代的经济滞涨前，借债是为了房产，或
者为了抵抗房价的虚涨。
22楼

<0>
作者:丁医命0日期:2019-06-27 11:16
1945-1969年美国在这一时期登上了资本主义世界的高
峰，美国的国民生产总值从1961年的5233亿美元上升到了
1971年的10634亿美元，美国人民充满了幸福和满足。
23楼
作者:丁医命0日期:2019-06-27 11:22
美国数届政府奉行赤字财政政策 (印钞)，不断扩大政
府开支，借以刺激经济回升，提供大量就业机会，但是扩张
性的财政政策最终会失效，由于实体经济缺乏增长点，扩张
性财政政策没有起到刺激经济的作用，反而火上浇油。高通
胀率影响财富分配并扭曲价格，高失业率使国民收入下降
24楼
作者:丁医命0日期:2019-06-27 11:25
继20世纪60年代低通胀、高增长的黄金时代后，世界
经济不稳定性加剧,70年代的美国已无法找出经济增长新的
发动机，黄金时代一去不复退
25楼
作者:度丁医命0日期:2019-06-27 11:29
滞胀危机的表现形式很直观，在1975年左右，美国出
现了大量失业和严重通货膨胀以及物价持续上涨同时发生
的情况。当时美国失业人口达到了1929年大萧条以来的最
高值，总数接近800万人。而消费物价在1973年以后，走

<0>
势陡峭，其中食品、燃料和医疗的价格涨幅是最剧烈的。美
国消费物价指数(即消费品及服务价格指数)1960年为1.6%
1970年上升到5.9%，1974年又上升到11%。而单位劳动成
本1968年上升4%，19691970年上升6%，1970年后工资
上升幅度超过了劳动生产率增长。
26楼
作者:丁医命0日期:2019-06-2715:59
滞胀可以简单理解为通货膨胀状态下的经济停滞，是特
定时期内通货膨胀和经济停滞不前共存的状态。其核心包括
通货膨胀和经济停滞，滞胀是通货膨胀持续发展的产物
27楼
作者:度丁医命0日期:2019-06-27 16:01
在“滞胀”阶段，美国共经历了4次经济危机(分别为
1970年11月,1975年3月,1980年7月,1982年11月)。
这几次经济危机期间，在生产下降和失业率猛增的同时，物
价不但没有下跌反而普遍大幅度上涨，成为高通货膨胀率
高失业率和低经济增长并存的独特经济现象。
28楼
作者:丁医命0日期:2019-06-27 16:03
在整个滞胀期间美国股市经过了6轮调整，股市走能先
于经济衰退，而股市起稳也先于经济起稳。70年代美股10
年不涨，美国人称为“失去的十年”

<0>
29楼
作者:丁医命0日期:2019-06-28 11:48
不仅是美国，整个西方世界均于70年代初开始陷入了
“滞胀”的泥潭。西方七个主要发达国家的gnp平均年增长
率为2.4%，失业率为5.3%，消费物价指数年增长率为9.4%。
而在此之前的19681972年，该七国的平均增长率为4.3%
平均失业率为3.2%，物价平均上涨率为4.8%。
30楼
作者:丁医命0日期:2019-06-28 11:49
差不多经济衰退了一半还不止
31楼
作者:丁医命0日期:2019-06-28 11:55
美国的经济复苏和政治改革从里根总统开始，因此有人
把里根比喻为最伟大的美国总统之一.
32楼
作者:丁医命0日期:2019-06-29 14:39
经过了20世纪70年代整整十年在“滞胀”泥潭中的痛
苦挣扎，到1981年里根上台时，他看到的是2位数的通货
膨胀、高失业率以及超过20%的高利率
来自
33楼
作者:度丁医命0日期:2019-06-29 14:40

<0>
1981年2月，里根总统向美国国会提交了《经济复兴计
划》这一纲领性文件。其所要采取的政策措施主要可以分为
三大类:
来自
34楼
作者:丁医命0日期:2019-06-29 14:41
一是在宏观经济政策领域，加强货币管制，降低税率
压缩政府开支，减少财政赤字。在加强货币管制方面，鉴于
美联储具有很强的独立性，因此里根政府只能够要求美联储
实施和《经济复兴计划》相一致的货币政策，实际上就是紧
缩的货币政策。在减税方面，主要是降低个人所得税和企业
税的税率，重点是削减个人非劳动收入的税率
来自
35楼
作者:丁医命0日期:2019-06-29 14:46
二是在社会福利政策方面“开倒车”，继续推行自尼克
松政府以来的“逆向改革”，提出大幅度削减政府社会福利
开支的主张。在《经济复兴计划》设计的削减联邦政府开支
方案中，削减的内容涉及社会福利支出的约有200个项目
如食品券、失业保障、新生儿家庭补贴、医疗保健、学生营
养补贴、住房补贴、失业者培训等.
来自

<0>
36楼
作者:丁医命0日期:2019-06-29 14:47
三是在政府管制方面加大力度继续推行自70年代开始
的放松管制改革。这方面的内容主要包括: (1) 暂停已经制
定但尚未执行的一切规章条例;(2) 成立以副总统乔治布
什为首的总统特别工作小组来负责这项工作。仅1981年，
这个小组就审核了91项管制企业的管制条例，其中撤销
放宽了65项，包括环境污染控制、生产安全管制、技术标
准管制、企业购并、反垄断等;(3) 进一步放宽包括能源政
策在内的政府管制;(4) 把一部分管制权由联邦政府下放给
州政府和地方政府:(5) 取消民主党政府对工资和物价所实
行的管制:(6)1980年和1982年国会颁布新的银行法案
放宽对金融市场的利率管制。
来自
37楼
作者:度丁医命0日期:2019-06-30 17:21
"“里根经济学”的这一套政策首先在降低通货膨胀率和
失业率方面取得了明显的效果:消费物价指数在1983年以
后大幅度回落，1986~1989年下降到34%。同时，经济增
长方面，1984年gnp增长高达6.8%，为战后之最。失业率
1983年以后连续下降，从9.6%下降到1989年的5.3%，为
1973年以来最低。美国经济摆脱了“滞胀”，并为后几届政

<0>
府带来“政策红利”
来自
41楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 12:50
我先来说说大家都最关心的房地产吧
42楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 12:50
其实真没啥好说的，稍微有点脑子的人都应该明白，这
是畸形经济模式下产生的畸形资产。放在长远一点的时间段
来看，未来随着人口的衰退，城市的变迁，很多房子甚至城
市都会变成贫民窟、鬼城或者废弃。可是这是改善生活的必
需品，还捆绑了户口学区等各项属性，刚需们其实也可怜
43楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-04 12:51
西方国家，比如美国人做过一项调查，在1890到1990
近100年的时间里，房价几乎没多大变化，每年的平均增长
只有0.2%，增幅甚至无法抵消土地和人工价格的增长，因此
发达国家的富人很少有投资房地产的，投资渠道都集中在股
票、债券、基金等方面。
44楼
作者:度丁医命0日期:2019-07-04 13:04
有时我觉得房地产是用来消灭中产的，但也不尽然。按

<0>
照道理2013、2014年经济就开始直线滑坡了，所以才会有
2015年的股灾，通过高杠杆消灭部分中产。但之后美元的大
量流失说明了高层并没有意识到外汇的重要性，或者说没有
想到这么多年的印钞导致社会资本的巨量冲击，靠股市消灭
中产没有多少效果。于是房地产被推到了风口浪尖上
45楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 13:04
其实买房这个事情自古以来都是有产阶级的事情，毕竟
是一项大宗资产,一般老百姓买不起很正常,就算是回到20、
30年前，或者拿国外发达国家比，普通老百姓买房子也是很
重大奢侈的一件事情。唯一的区别是，这几年可以通过杠杆
的方式，让普通百姓也能买得起房子，而诟病在于这个杠杆
带来的巨大风险(2008年美国的次级货带来全球金融危机)。
46楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 16:10
回想2015年的股灾，金融杠杆的灾难也同样会发生在
房地产上面，只是表现的方式可能会不同，股市激烈而快速
上涨1年，下跌3个月，而房地产的杠杆断裂可能会比较缓
慢而深远，涉及范围更广。即使有黑天鹅灰犀牛等等事件的
触发，期望房地产像股市一样激烈而快速的崩盘，我觉得是
不现实的。既然它的上涨周期很长，比如说有30年或40年,
那么它的下跌周期也不可能在1、2年内完成，至少按照四

<0>
分之一时间或三分之一时间计量，即8-10年左右，期间下
跌过程有快、有慢、有反弹、有震荡。所以，说什么在哪一
年崩盘，哪一年暴跌抄底的，那是连一点起码的常识都没有
的
47楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 16:11
房价上涨是一个过程，下跌也是一个过程，按照90年
代初楼主所在城市的房子可以个人交易买卖计算，我记得那
时的房价是300多元一个平方，而工资是160多，也就是说
一套60多平方的房子差不多要2万元，而靠工资买的话要
不吃不喝122个月(十年)。到了30年后的现在，楼主所在
城市房价已经到了平均2-3万一平方，房价涨了70-100倍
而工资呢？按照政府公布的平均工资水准，在5千左右，也
就是说只增长了30倍。那么，这些虚高的将近三分之二的
房价就是杠杆产生的，必然要降下来。但是，如果未来工资
收入继续增长，比如10年后人均工资1万，那么房价降一
半就合理了。如果十年后人均工资只有2干了，那么房价只
能一折了
48楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 16:11
当然还要考虑其他因素，比如过剩、老龄化、房产税等
就像30年前电视机2000元，现在白送都嫌差，随着科技的

<0>
进步，人们观念的改变等因素，未来房子白送也不是没有可
能。总之，在我看来完全没有必要那么纠结于房子问题，这
个世界是由先进的生产力和科技推动的，几十年后，世界可
能又是另一番模样，没有什么是永远保值的，唯有“流水不
腐
49楼
作者:丁医命0日期:2019-07-04 16:12
当然，把一项有民生属性的资产炒那么高谁也没想到
就像当初谁也没想到茅台股票可以涨到近千元一股。可惜股
票不是必需品，要不然一万一股也不稀奇。跟房价最密切关
联的当然是就业和人口流入，如果你对自己城市的发展有足
够的信心，那么就去大胆投资吧。我觉得从美国底特律汽车
城从繁荣到衰败的例子可以想象到我们很多城市房地产未
来的结局
50楼
作者:度丁医命0日期:2019-07-05 12:02
想得再长远一点，随着科技的发展，清洁能源的发现和
利用，新材料的突破等等，房子也未必不会导致像电视机一
样的命运。未来，我们也许会居住会走的房子，会爬山的房
子，会潜水的房子，会飞天、悬空的房子，能折叠的房子
随身带的房子等等，人类天然的需要躲避自然的灾难，一款
可以任意移动或会飞行的房子，难道不比一个固定不变要承

<0>
受地震、海啸、龙卷风、暴雨等自然灾害的房子好吗.
51楼
作者:丁医命0日期:2019-07-05 12:03
这些看似很科幻的想法，在我看来是很现实的，想想近
50年来科技的发展速度,这些并不需要太久的时间就能实现
自动驾驶的出现可以让我们住在行走的房子里，睡一觉就到
目的地了，可以去任何想去的地方旅行或居住;《飞屋环游
记》的故事也许是我们对房子的终极梦想。总之，人们的观
念和生活方式都会随着科技的发展而改变
52楼
作者:丁医命0日期:2019-07-05 15:30
再来说说股市吧
53楼
作者:丁医命0日期:2019-07-05 15:31
在中国股市能赚钱的我觉得只有三种人，第一种是有消
息的人，当然不是那种小道消息，而是真正有利益关系的内
部消息的获得者，这些和一般老百姓是无关的;第二种是庄
家，也就是有本事操纵股票的人，当然还分小庄大庄，小庄
的风险大一点;第三种就是趋势投资者。前面二种其实都属
于一类人，都是利益关联的交易，而我要说的是第三种人。
54楼
作者:丁医命0日期:2019-07-05 15:32

<0>
其实不管国内股市怎么被诟病，有一点是很明显的，那
就是每隔几年都会有一波行情，然后鸡大升天的炒作。这种
傻瓜式的利用人们的博傻投机心理的市场行为，只要你能把
握的好，赚钱是很轻松的，这就是我说的趋势投资者
55楼
作者:丁医命0日期:2019-07-05 15:32
对趋势投资者而言，大多数时候是看戏的或者直接无视
在5年10年中也许只投资了一次股票，只花了半年或一年
的时间用来投资。所以别管什么股市是赌场还是金融投机，
只要有空隙有漏洞，那就有获利者。而整天沉浸在其中的人
梦想发财的人，那肯定输多赢少，因为你不可能比专业的赌
王牛通。
56楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-05 15:34
说点电子产品的未来:显示技术从目前的发展看已经初
见端倪，我觉得激光投影和成像技术肯定会在不久的将来快
速应用和普及。目前在使用的液晶等显示技术不论从材料和
能源的浪费上看都会被淘汰。未来通过激光技术不仅能在平
面空间中折射清晰的影像，更可以显示立体多维的影像，像
科幻电影里看到的一样。可能一个报警器大小、或者遥控器
模样就可以当电视机，随便哪里都可以播放，不受空间的约

<0>
58楼
作者:丁医命0日期:2019-07-06 23:23
我们再来说说政治和经济吧。
按照目前的形势，从短期来看，随着贸易对抗的升级
也就是说外面赚钱越来越难的情况下，我们只能转而对内
“赚钱”。我们的政治模式注定了是二元分化的，体制内和
体制外，也就是统治和被统治的关系。在大家有钱赚的时候，
这种阶层对抗不会很明显;而当经济困难的时候，这种对抗
会越来越激烈而清晰
来自
59楼
作者:丁医命0日期:2019-07-06 23:25
因为上面没钱了，不能从外部赚钱，那就从内部搜gua
于是我们看到各种严厉的城市治理、交通治理、民营企业的
治理等等，包括目前炒得火热的垃圾分类。这一切的行为无
非是为了钱。(这么多年了为什么到现在才想起要垃圾分类
了?)
这样的日子估计还能混几年吧，等到老百姓那边也刮不
出油水的时候，他们就会自己吃自己，自相残杀。
来自
60楼
作者:丁医命0日期:2019-07-06 23:26

<0>
从长远一点看，这个社会是由效率主宰的，一个没有效
率的国家早晚都会被淘汰，而且现在不是古代，社会发展速
度奇快，不可能让一个落后的国家或民族统治几百年，拖累
整个人类社会发展的进程。如果不能融入那些高效的国家
早晚都会像印第安民族一样，成为博物馆的历史。这些，也
许在几十年后，我们的有生之年就可以看到
来自
61楼
作者:丁医命0日期:2019-07-08 00:00
我们常说个人失业的问题，其实国家如果失业了会如何
呢？一切问题的症结都在这里，对个人来说，失业意味着没
了收入来源，虽然有些存款，可是一大家子要养，没工作就
坐吃山空，自己创业谈何容易，到处是坑;对国家来说，失
业就意味着贸易顺差没了，不能再继续印印印了。
来自
62楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-08 00:01
假如我就把国家比拟成一个家庭，来说说大家都能明白
的道理。
来自
63楼
作者;度丁医命0 日期:2019-07-08 00:02

<0>
首先，这是一个比较穷的家庭，生了一大堆儿子，靠自
己种菜种稻养猪发展小农经济，还得看天吃饭，时常挨饿。
因为资源有限，就那么大一块地，怎么弄都满足不了这么一
大群嗷嗷待哺的小崽子。穷则思变，靠小农经济发不了财
自己做生意又没有技术和经验，也没有本钱，那只有打工一
条路了。
来自
64楼
作者:丁医命0日期:2019-07-08 00:03
正好，老板们的生意正从低端产品进化到高端产品，就
把一些低端的产品给这个穷家庭去加工制造了。依靠人多和
勤奋，这个家庭靠家庭工厂挣钱慢慢走出了贫困，并积累了
一定的财富。
来自
65楼
作者:度丁医命0日期:2019-07-08 00:04
可是家庭工厂对资源环境破坏的太厉害，挣的都是血汗
钱，不是长久之计，需要另谋出路。于是我们开始学习和模
仿老板们的做生意模式，比如开个棋牌室、弄个歌舞厅、炒
个古玩 (当然这是比喻)，让辛苦干活的孩子们别只知道赚
钱存钱，也要会娱乐会花钱
来自

<0>
66楼
作者:丁医命0日期:2019-07-08 00:04
这种生意或爱好一开启，就停不下来了。一方面，穷了
一辈子的孩子们开始了各种享乐，花天酒地;另一方面，他
们发现辛苦干活还不如棋牌室里搓一天麻将赚得多，或者炒
个古玩都可能发财，于是大家都想投机取巧赚快钱。
来自
67楼
作者:丁医命0日期:2019-07-08 00:05
为了维持和扩张这种生意模式，这个家庭决定从银行货
款再做大，这些贷款一部分用来扩大加工厂，增加产能;另
一部分改善生活，买别墅、买汽车、雇保姆司机厨师等;再
一部分贷给孩子们，继续炒作和投机。
来自
68楼
作者:丁医命0日期:2019-07-09 00:15
随着资本的扩张，暴发户家庭信心满满。大家锦衣玉食。
该旅游的旅游，该出国的出国，到处炫耀财富。可是好景不
长，老板突然开始收缩企业发展了，并且减少了订单，这个
家庭的收入来源成问题了，而银行贷款每个月都要还，怎么
办？
来自

<0>
70楼
作者:丁医命0日期:2019-07-09 00:16
我们想想如果我们自己是这样一个家庭状况，我们会做
些什么？或者能做些什么呢？
来自
71楼
作者:丁医命0日期:2019-07-09 00:17
2、再从银行贷款维持繁荣。我们知道银行贷款是需要
抵押物和看经营发展状况的，而这个家庭的抵押物就是家庭
工厂和由此产生的经营利润，如果有良好的经营利润发展前
景，银行可以轻松的授信拿贷款。如今经营困难了，再贷款
就连利息都还不了，就只剩信用崩盘一条路了。没信用了
谁还跟你做生意？所以这条路还是不行
来自
73楼
作者:度丁医命0日期:2019-07-09 00:18
3、家庭工厂转型做其他高端产品 (产业升级)。这个更
不行。别说转型很慢，关键大家都学会投机赚快钱，没人想
好好转型做高端
来自
74楼
作者:丁医命0日期:2019-07-09 00:18

<0>
所以我们看，能想到的办法其实上面早想过了，而且陆
续出了很多政策想挽救，最后呢，只剩下一条路，也可以说
是必然的路，就是认清现实，收缩发展，为未来的困难做好
准备。
来自
75楼
作者:丁医命0日期:2019-07-17 14:19
勒紧裤腰带过日子在我看来是这个暴发户家庭的唯一
选择
76楼
作者:丁医命0日期:2019-07-17 14:19
首先就是压缩家庭开支，流动性不足了就拿点压箱底的
钱出来救救急 (降准和发债)
77楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-17 14:19
第二，不能让孩子们再出去买买买乱花钱了，以前欠的
钱尽量都要还回来 (外汇管制);
78楼
作者:度丁医命0 日期:2019-07-17 14:19
第三，对那些小偷小摸、贪污敲诈不学好的孩子都清理
一遍，免得把这个家蛙空了反腐打黑);
79楼

<0>
作者:丁医命0 日期:2019-07-17 14:20
第四，对家庭工厂进行全面的清理，把一些不需要的
重复的、浪费的工序或边缘加工链都进行整顿 (公鸡策改革)
既然产能过剩，产品卖不出去，就不需要那么多的产业链，
该倒闭的就倒闭一批;
80楼
作者:丁医命0日期:2019-07-17 14:20
第五、节约生活成本，把这些司机、厨师、保姆等都开
除掉，也可以省下一大笔费用
81楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:47
这么看下来，我们应该都看懂我们目前所处的状况了吧。
可是还有最重要的一点，由于前期资本扩张，孩子们手里的
钱和资产还是太多了，这些多出来的钱一旦拿出去，就不会
回来了，或者说，会掏空这个家庭的家底。怎么办?
82楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-26 15:47
1、硬要？那肯定不行，别说家庭影响不好，也不利内
部团结。
83楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:47
2、设置关卡不让他们出门？也不行，谁没有亲戚朋友

<0>
在外面来往，明里暗里都不是长久之计
84楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:48
3、把钱作废了？更不行，以后谁还信你啊，而且就算
换钱了，还是要等价换，再则这么大的动静大家都慌了。
85楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:48
4、-那就只剩一条路了，就是忽悠。想办法把大家的钱
都忽悠出来，等你们没钱了，就不会去外面买买买，不会去
外面胡乱投资、花天酒地，不会把家里的重要资产搬到外面
去不回来了。
86楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:49
我们要知道，这些多余的钱足够买空这个家庭的核心资
产，一旦买空了拿出去了，同时家庭工厂又挣不到钱，这个
家庭就彻底破产，又回到原始的小农状态穷人阶级了。
87楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:49
所以消灭这些孩子的钱，让他们不能买买买是头等大事
这样至少还会有些资本，还不会立刻坐吃山空，还能维持几
年表面的繁荣，甚至还有翻身的机会。所以，这是一场消灭
社会资本的战争

<0>
88楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:50
既然选择了忽悠，就不能让孩子们明白这个道理。怎么
忽悠呢？
1、深诸孩子们性格的家长们知道大家都喜欢投机赚快
钱，那就让你们投机吧。把钱都投资到各种资产购买中，变
成不动产;把钱都投入赌场里，消灭得更快。如果这些手段
还不能引诱你，别急，还有办法。
2、对那些守财奴，唯一的办法就是抬高生活成本，你
总要吃药看病养孩子吃饭吧，这些总省不了了，加钱！事实
上这些都不用刻意去控制，因为整个资产价格抬高后，社会
运行成本自然就高了。
89楼
作者:丁医命0 日期:2019-07-26 15:52
有人说通缩了物价会很低，老百姓日子会很好过，那是
做梦呢。
我们就这么来想。以前这个家庭骑自行车上班，住自己
的破屋，吃的温饱;现在习惯了暴发户的生活，住的别墅、
开的宝马、请的保姆、上的贵族学校，每天开支巨大，物业
费、油费、维修费、高档海鲜、培训费、旅游费等等，这些
生活成本怎么可能一下子降下来？就算产能过剩了，可是整
个流通环节和销售环节都要很高的成本，所以通缩要等这个

<0>
家庭的生活成本降下来以后才有可能。在到达通缩前，我们
还需要经历漫长的滞涨阶段，就是经济衰退和物价高涨的并
行阶段。
从另一方面来说，不把孩子们的钱掏空弄穷了，家长们
怎么放心呢？
90楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:52
所以没有什么阴谋阳谋，这个家庭不是某一个人可以左
右和决定的，是他的基因和结构决定的，这就是一个发展的
自然趋势，是我们目前面对的情况，是必然的选择。所以给
老板打工赚钱，拿到订单做生意，对一个家庭是如此的重要
对一个国家也一样。如果失业了，那就
91楼
作者:丁医命0日期:2019-07-26 15:53
在接下来的三十年里，我们走的是火运，火是耗神，就
是不断消耗自身能量(破财)的运。-。
92楼
作者:丁医命0日期:2019-08-04 23:36
目前辛未月，到了子时，就是甲戌日。这个周末是金日，
删帖频繁，克制文火。
有人说今年是未来十年里最好的一年，这话真的没错
以后就会懂得。不过你们不知道的是，现在还是天涯言论最

<0>
放松的时候，再过几天就立秋了，等到了秋金肃杀的时候
会迎来更加严厉的管制。所以趁还能瞎得瑟几天，就尽量得
瑟吧。
来自
94楼
作者:丁医命0日期:2019-08-07 00:24
今日辛未月丙子日，丙火热烈，合辛而怯。水势猖狂
妄言成灾。这二日汇率破七，股市暴跌，热闹非凡啊。不过
从美股周线月线来看，这次下跌还是属于正常调整，几个月
后依然会新高不断，这也符合美国的经济现状，温和而瞒跚
的前进。但实际是已经没有了年轻人的神态，经济垂垂老矣。
在接下去的时间里，危机会时不时的发生一下，但大的衰退
时间还不到，也就是说，月线级别的顶部还没到。
来自
95楼
作者:丁医命0日期:2019-08-07 00:30
有没有危机，其实只需要看一个指标就够了，那就是黄
金指数。黄金其实是经济危机和战争危机的最直接，最敏感
指数，黄金突破平台趋势，说明经济下跌一个台阶;黄金大
涨，经济危机的前兆;黄金暴涨，战争爆发;等等。。。
来自
9楼

<0>
作者:丁医命0日期:2019-08-14 00:44
黄金啊黄金，咋说呢？看黄金总感觉有一种罪恶感。
来自
100楼
作者:丁医命0日期:2019-08-15 23:57
小编怎么了，连黄金二字都不能打，还删掉？难道这也
敏感
来自
102楼
作者:丁医命0日期:2019-08-16 00:00
说黄金是罪恶的，是因为期盼黄金指数涨的人，就如同
棺材铺的老板希望人死的越多越好
来自
103楼
作者:丁医命0日期:2019-08-16 00:04
然而黄金又是正义的，所有虚幻的泡沫，在黄金面前都
褪下了伪装，黯然失色。如同黄金指数涨的时候，一切资产
泡沫都在慢慢瓦解，崩溃.
来自
104楼
作者:丁医命0日期:2019-08-16 00:09
这应该是黄金的第一浪上涨，显得缓慢而几长，配合美

<0>
股欧洲股市的调整，预估上涨时间在三个月左右。至于这个
危机指数能涨到多少，我就不说了，看戏吧，今年是序幕
来自
105楼
作者:丁医命0日期:2019-08-17 11:51
继续说说经济吧。一个正常的国家，在经济上升期，应
该做的是发展工业和科技水平，提高生产效率和竞争力。我
们看到以美国为代表的国家正是一直走在这样一条正确的
道路上。只有在经济衰退和萧条阶段，政府才不得不启动大
量的基建项目，通过举债投入的方式带动就业和挽救经济
来自
112楼
作者:丁医命0日期:2019-08-17 11:55
在这个世界上，我觉得美国是一个伟大的国家，因为一
直在做相对正确的事情，走在相对正确的道路上;而日本是
一个幸运的国家，因为一直都能及时改正错误，同样走在正
确的道路上
来自
113楼
作者:丁医命0日期:2019-08-17 11:55
美国在1929年发生大萧条后，为了刺激经济复苏，时
任美国总统罗斯福推行大规模的基础设施建设，依靠基建投

<0>
资，美国经济成功的从大萧条的泥沼中重新复苏。但美国政
府的聪明在于，仅将基建投资作为经济走弱时期的短期刺激
政策，而没有将其作为经济增长的主要拉动力
来自
114楼
作者:丁医命0日期:2019-08-22 12:56
不过我觉得日本当年是勇敢而幸运的，因为发现错误而
及时改正，用壮士断腕的勇气刺破了房地产泡沫，紧缩了信
贷和财政等一系列政策。用现在流行的语言说，这就叫“硬
着陆”。快速刺破泡沫，打击社会投机，让那些投机份子破
产，并鼓励实业制造，把剩余资金全部赶入制造业中，让整
个社会再次静下心来发展实业和科技技术。
117楼
作者:丁医命0日期:2019-08-22 16:37
怎么删了二段？补上。
二战以后的美国获取了大量的科技人才，同时发生了与
前苏联的冷战和科技军备竞赛，使得聪明的美国人成功转型
摆脱了对基建投资的依赖，转向了靠私人消费和私人投资拉
动经济。50年代以后，美国人一方面通过研发投入奠定了美
国科技创新强国的基础;另一方收入分配向居民部门倾斜
藏富于民，私人消费成为经济增长的主要动力
来自

<0>
119楼
作者:丁医命0日期:2019-08-22 16:37
而另一个发达国家日本就相对笨了，二战结束后的日本
长期将基建投资作为推动经济发展的重要手段，虽然也发展
了工业和科技，但基建一直是作为政府发展经济的主导方向
大规模的基建投入使得日本的基础设施水平远高于其他发
达国家，其公路密度和铁路密度是美国的4.8倍和2.4倍。
于是，随着90年代房地产泡沫破灭，日本经济陷入了流动
性陷阱，失去了30年，直到现在还没有走出困境。
来自
120楼
作者:丁医命0日期:2019-08-22 16:39
不过我觉得日本当年是勇敢而幸运的，因为发现错误而
及时改正，用壮士断腕的勇气刺破了房地产泡沫，紧缩了信
贷和财政等一系列政策。用现在流行的语言说，这就叫“硬
着陆"。快速刺破泡沫，打击社会投机，让那些投机份子破
产，并鼓励实业制造，把剩余资金全部赶入制造业中，让整
个社会再次静下心来发展实业和科技技术.
来自
121楼
作者:丁医命0 日期:2019-08-23 00:06
我们难以想象，一个三十年来经济不断衰退,没有通胀

