<0>
人，应该怎么活？应该怎么赚钱？
老仇乱侃

<1>
之所以发在经济论坛，是因为我要说的话很多都和经济
有关人只要活着，就一定和经济有关！
经济论坛也是天涯所有版块中我最喜欢的版块，相对宽
松，观者的素养也比较高！
最开始逛天涯时，其实很受天涯论坛的一些影响，主要
是负面的东东比较多！按理说，这时也正常，所谓的“岁月
静好”是无需与人说的，要说话时往往因为“不平则鸣”!
随着年纪渐长，外界对自身的影响力越来越低，自我认
同越来越高，天涯论坛自然就变成娱乐的一部分！
对经济问题的关注，现在已经渐渐进入普通人的世界，
这在以前是不可想象的!
今天大家都“通胀”“利息”“边际效用”等等专业经济
名词都能大概知其意义，是社会的一种巨大进步。
很多事情，说多了就变成了“练假成真"，对个人来说
就未必是好事！
开了个大题目，揣揣然自然知道虎头蛇尾的概率极高
但考虑到这两天就要出去转转，定然可以回避一些尖锐的话
问，也就是释然了!
楼主作为70后，在“社会战场”摸爬滚打二十多年

<0>
大成功的经验是没有的，失败的教训却是足够！
多少次真的没有路了，或柳暗花明，或贵人扶持，或天
降帝流，能安稳度过都是一种幸运！
我老爹曾经说“人如果从60岁往回活，那都了不得!”,
一个只有小学二年级文化的农民能说出这般道理，惊为天人!
站在40多岁的年纪，会瞄一眼!
今天，我有话说！
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:00
我不知道这个题目是否会刺眼，也不知道会不会突然小
黑屋！
希望斑竹高抬贵手了”
1楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:03
现在已经是26日凌晨接近一点半，在大家都差不多放
假的时候开贴，是幸福的！
本次开贴，就从昨天和一位二十年前的老同事的聊天说
起！
4楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:07
昨天来了位二十多年前的同事，那是我的第一份工作
一家外企！
以前的工作经历乏善可陈，就不絮言！

<0>
昨天老同事过来要和我谈谈关于股票的问题
股票，之所以韭菜屡割不绝，大约是因为其要解决的问
题是明确的，对外围资源的依赖是有限的。这使得无数人乐
此不疲！
其实所有的金融领域玩法大抵都有这个特征!
6楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:09
我对炒股这件事的看法可能和很多人不一样，我认为普
通人是要进行一些金融投资的，这对收入多样化，收益来源
的稳定性非常有好处!
但现实是，能盈利的十不存一，这就是现实!
为什么?
7楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:12
看法一:屏丝不认为自己是属丝，才是炒股失败的第一
原因！
炒股这事，很多人为了掌握“绝招”无数日夜废寝忘食
有人研究K线，有人研究指标，有人研究基本面，还有人玩
消息面。
有没有用?
很多人声称掌握了“圣杯”，却依然被千刀万剐！
所以，我说，研究各种绝招没有用，所谓的大神都

<0>
是saaaooos
因为研究了一切，唯独没有研究明白自己是个属丝的事
实！
8楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:13
@瑞安房价如北京 2019-01-26 01:01:52
楼主言之有理，坐等楼主高论
慢慢来，反正放假了！
我粗粗的说，您将就着看，如果有点小意义更好!没意
义，就当我说笑话！
9楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:18
为什么我觉得先认定自己是属丝很重要?
不重要么？当然重要！
如果，我们不认为自己“聪明”“智慧”，我们就不会认
为通过刻苦努力就能获得“绝招”！
事实上，禀赋这个东西，是没法靠努力来补偿的！
我相信我练100年的百米跑，也跑不进12秒以内！
有人说，跑不到12秒内，至少可以比自己以前跑的快
些！这话对！
但，你必须要想到，你玩股票或者其它什么金融投资，

<0>
你绝对不是比自己以前跑的快点就能赢得利润，你必须要比
别人跑得快，比大多数人跑得快，才是你赢的原因!
所以，你跑100米用14秒或者13秒、12秒，对于参加
比赛没有任何意义!
10楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:22
认清自己是个纯种屏丝，或许有点伤自尊,但不容伤钱！
知道自己能力禀赋很一般，炒股就不用琢磨用“跑得快
一点”的方案!你需要有个相对效率不高的“笨办法”!不
要去学巴菲特了，世界上巴菲特只有一个，人家出身不是屏
丝，禀赋也不是属丝，他那套你玩不转！
技术啥的，关注一点就行！用拨档子每年有个百分之十
几的利润收益，就要满意了!
从长期看，每年百分之十几的收益已经很可观了，比本
金都没有了的人来说，其实已经赢了很多!
11楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:25
承认自己是屏丝的背后还有一个逻辑，就是这个世界上
有智慧的人总数不少，比例很低!
大多数人不是那一小撮中的一员!
你怎么知道别人没有你努力？你怎么知道别人都和我
们一样是“业余玩家”?

<0>
其实还别不信，我们大多数人呢如果真的属于有智慧的
人，大约没有啥机会看到这篇文章!
写帖子的我，和看帖的你，大概率都是普通人中的普通
人罢了！
12楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:26
@余生丶尽欢 2019-01-26 01:06:59
应该怎么赚钱？
慢慢看，或许能 有点启发!
13楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:28
楼主也一直觉得自己是个属丝，因为没有什么特殊的禀
赋或许有，不过现在即使发现了也没大用了!
我如果有学习禀赋，当年就本科直接考清华了，您说对
不？

<1>
一样的学习，别人能考上，我考不上，不就是学习的禀
赋不如很多人嘛！
14楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:30
我谈话的第一个观点说完了，这里总结一下！
大多数人需要先承认自己是属丝！

<0>
屏丝，请用屏丝的办法！把自己打扮成“有智慧”的人
很容易被扇耳光!
15楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:31
这里申明一下，说股票，只是本帖的一部分！
后面会有方方面面的认知，有耐心的朋友请继续向后看！
16楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:37
看法二:尽量不要和大多数人相同，无论想的、做的!
这点看着容易，其实很难！因为想与众不同，哪怕作死
想作个与众不同都非常的难！
这个认识是从哪里来的呢？
按股票来说，可能盈利的是十里挑一、百里挑一！
我们很关注那个“一~，因为人家成功了嘛！
但实际上，想法和做法，剩余的九个或者九十九个是比
较类似的！
假如，炒股 (因为同事就是过来聊这个问题的) 过程你
和大多数人一样，你如何做得那个“一”呢?大概率从思路
到行为，最后到结果，我们都是失败的那群人中的一个。
17楼
作者:老仇乱侃 日期:2019-01-26 01:43
那么，大多数人都是怎么炒股的?

