<0>
地。通过调查发现，这次敌方布局很久了，准备了也很长时
间，之前一直收到这方面情报，但并没有引起重视，直到爆
发。一下陷入极其危险的境地。在充分了解情况下，和友军
协调后，做了一些准备，借了一批精锐兵马，返回CD做准
备，为后续部队入SC做准备，本地守护力量已经瘫痪，只
能依靠友军力量夺回并重整防御。
正月十六回到CD，当时回来是处在极度危险境地。因为
是已把他们计划撞破了。所以被三界通绢，上了必杀名单。
要杀一做百。到了家第一天晚上就遭遇两次截杀，第一次敌
方头目一级的人动手，因为我方已经预料到了，提早做了准
备。第二次敌方派了一个上万年修行的狐狸精来，也被我方
击退。
人打赏
77
人点赞
主帖获得的天涯分:0
作者:小纯人 日期:2019-04-22 19:13
回到SC后一直在在等增援，因为约定了半个月后陆续
到四川帮助夺回失地，恢复秩序。当时局势已经远远超过我
能力范围了，自保也是无能为力的。所幸大神已经预料到了
将自己的令牌交由我带回，令牌统帅的是雷部兵马，暂时可
以保证支援到达之前没有大问题。后续各位路大神陆续到达

<0>
在大神指挥下，开始收复失地。不间断的战斗一直打了很多
天，大家都很疲倦，时刻面临危险，以至于在酒店的两个大
神，要布阵才能睡觉??。每个人随身烟不离手，时刻准备着
发信号，叫支援。这样的不间断战斗持续了五天左右。大概
第六天又有两大佬入川，一共九人赶到青城山，我们每晚一
分钟，那边都要死很多人，所以赶得很急。在车上基本都在
养精蓄锐。到了山下，拜山门，上山。然后分兵两路，大神
坐索道上去，下了索道一路插香到老君阁稳定局势。我们从
步行道上去，当晚只到了祖师殿，第二天才上了老君阁。成
功到达老君阁顶，就意味着四川局势基本稳定了。其中的艰
苦奋战只有身在其中的人最懂，也付出了很大很大的牺牲
期间调查发现四川范围内被抓的守护力量有五千多人，死了
一半，救出来的估计还得死不少。没办法，大局如此，惟有
牺牲多壮志。四川基本差不多了，下一战就是重庆丰都.
来自
8楼
作者:小纯人日期:2019-04-23 10:19
突然发现，这样写好像没有条理。那就从腊月二十八的
事情开始讲起来。因为很多事情都是一环套一环的，从中线
讲有点乱。
14楼
作者:小纯人 日期:2019-04-23 11:47

