<0>
如今战火四处明，现实虚空接不停，如若众人还不醒
黑暗之中有人警。
如今土地已然松，有明有暗自然中，莫把气象动武行.
气候专变地球停,
东南西北皆有阵，唯有中心把人困，如若不从四面起
田中有井化自己。
各路鬼怪都来说，阴兵阴将入中国，华夏儿郎今不醒
侵略之人日建多。
龙族之军护长江，黄河之流有人帮，奈何敌人破水脉
五湖之兵皆难在。水是生命本为根，黄土也来入其身，生发
万物病态起，皆是外来害它你
梦里梦外都难停，瞎说八道论五行，不是灾祸平地起
人祸无门福来喜
奈何桥上有人家，人人排队不见他，花开花落终难聚
天中有相自寻去。
云川之地人难安，只因大阵困雪山，守护之人不起早
奈何人儿日渐少，川府之国地脉奇，本为重兵守太急，气象
之争已然乱，虚空现实可分见，不是危机难出头，地底封印
把人留，若是真的动了土，八门五法难说油
命里由他论，家中百草黄，枯骨无人捡，祈善恶来方
昆仑之门要下山，梦里梦里泪连连，不知人从江畔过,
鱼儿鱼儿怎知玩。五行之灾水火先，好比后天与先天，地狱

<0>
之门捂不住，业火上升间红莲
江河湖海满，人心日益侬，大好江山在，花儿不见红
日头落，太阳升，金人银子有不同，身穿金奎铁衣冒。
丈剑八方不太平。火中鸟，雾生风，若问毒气哪里生，百千
病染西方造，华夏基因被人坑。鸡羊猪，未出门，何来非洲
把兽轮，若是不识此奸法，就怕亡了华夏人
火中自有真金在，八卦炉中衫不停
佛门接引西方极，一句万法可称奇，到了极乐没粮票
灵魂被骗无人疑。
道德真经万法高，随缘度化自然交
三界十方有高真，落地成仙万法深，天真九转不为过?
还有几人有初心?
川府之国妖人乱，还有异类存霍根，外兵复地十局搅
若是不除事不好，三人来推八卦门，坎离不交怎封神，真人
若是不明此，元神难醒此生魂
云南本来有业根，蜀门之乱难分神，雪山压下生肖兽
还有黑暗落地真。
万里长城长又长，江河湖海有边防，若是结界破了洞.
人间定然要遭殃，长城本是一到门，门里门外阵中存，地脉
已然不得稳，修修补补难得狠
八卦八卦九宫存，河图洛书天地门，悟透方可把道了.
顺其自然也封神

