<0>
整个全球经济的怪现象
独孤求败AH

<1>
"我刚才看了一个视频，说中国人民二线城市平均收入
1000美元而美国二线城市平均收入4000美元。
我由此想到了一个问题:为什么不同国家的人付出了可
能相同的体力或者脑力劳动，付出了差不多的能量。!-
但是得到的却不相同嗯?
于是，我想到了美元霸权。想到了美国的航母和飞
机。我发现，地球上没有真正的市场经济。整
个全球没有一个真正的市场经济。
现在的全球市场经济模式，不过是一种基于战争模式的
附属品罢了。
这就好像是一个金字塔形，在最上层的是高科技军工武
器，这部分东西是战略武器，你用多少钱都买不来的。
第二层是战略资源:比如石油、天然气、稀土、轴矿石
等等。还是基于对战略武器制造和应用的需求而产生的。
第三层才是正常的民用的市场经济需求。而这部分东西
比如各种生活用品、手机、电脑、等等，全都是中下层。
而最底层，乃是农业和轻工业等跟人民生活息息相关的
产业。
这就是整个全球经济的怪现象。

<0>
战争模式主导了一切而这造成了很多的不公平。一
一就好像我开头说了，中国人工作一月只有1000美元，而
美国人工作一月却有4000美元。中国和美国人民都很
勤劳，所以付出的能量是差不多的。
但是结果却相差了整整四倍。!
这是美国航母和飞机的功效。而绝对不是什么市场经济
的作用
战争主导之下，没有真正的市场经济
目前全球都被美国的主战行动带入了一种冷战思维，似
乎全球很多国家都开始翻历史旧账
比如日韩之间。印巴之间。
而不是想要好好的继续发展经济
这是非常险的
中国文化崇尚和平
回复末楼
作者:独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:50:51
能解救世界的也就只有中国啊
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:54:05
所以，只有文化兴国战略，能够救中国，从深层次来说.
中国的2025会爆发跟美国巨大的冲突，
原因就是货币战争

<0>
我研究了中国人民币国际化只有三条路可以走
一:高科技。有高科技坐镇，人民币可以国际化
二:地理，比如美国的石油战略，就是一种基于地利的
货币战略。
三:人和，盟国。中国这方面这时候十分的落后。美国
有基督教文化做为输出。可是中国没有文化输出。中国软实
力十分欠缺。
而这也是中国能和平崛起的唯一道路。
我刚已经上言国务院，希望国家可以重视跟印度的经济
发展合作。北联俄国，南联印度，是稳定国际局势和发展经
济的重要环节和大战略。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:59:29
中国在历史有很多场战争。
中日之间不用说了
朝鲜战争，还能跟韩国有历史遗留问题
其次是中印战争
还有中越战争。
还有中俄战争。
日本，更多战争遗留，日俄、日中、日韩、日和东南亚
日美

<0>
美国的战争思维正在把亚非欧大陆的各个国家带偏
一旦进入战争阴云和思维，这些历史遗留问题会全都翻
起来，给整个大陆的经济发展蒙上阴云，从而停滞
这一切只对美国野心家有益，而对中国这些崇尚和平的
发展国家没有好处。
因为整个亚非欧大陆是一体，如果各种心怀质疑和埋怨
经济就不能良好发展
所以，目前，对中国来说，急需要改变中国的国际形象
和发展软实力。
而我想最好的办法，就是恢复文化。
重新把亚洲的儒家文化圈架构出来。增加近亲感
这样才能在俄国的帮助下领导亚非欧大陆再次发展
一带一路需要和平的支持。
所以，我们别无选择。自从美国发动贸易争端，陷入
冷战思维和武力制霸的思想泛滥，中国周边国家的动荡明显
加多。这对中国是很不利的。!必须警惕啊。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 17:00:56
从地球地理地形来看，美洲只有南北美，南美很弱，对
它米有印象，可是中国周边有很多的国家。
战争对中国的发展更不利。
而美国却对此非常的有利。因为战争几乎烧不到它的家

<0>
而中国周边如果动荡，首先被影响的就是中国周边的经
济环境。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 17:02:49
所以，中国面对没有几乎别无选择。必须要用软文化
软实力去和平同化周边国家。
这是最好的选择。
而发展高科技，虽然也是一条路。但是这条路，必然
会引发美国的极大的不满和针对。只能转入地下。
而中国表面上已经一张牌都没有，形象上太吃亏了。必
须打文化牌，用中国五千年的文化去碾压美国三百年不到的
快餐形象。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 17:03:33
这样中国，才有表面的主动权。不然，非常危险，因为
高科技的发展竞赛，可能会引发战争。
而战争对美国最有利。!
@江湖之远 ty 2019-09-03 17:21:19
顶楼主
嗯嗯

<0>
@江湖之远ty 2019-09-03 17:21:19
顶楼主
心暖暖的，这几天都给美分的机器人给我整有点郁闷啦
@sdjsdjsdj 2019-09-03 17:22:49
楼主明白人，美国人比我们懒多了多了多了dollar
dollar dollar
嗯嗯。不是懒，是死要钱。
@游离临界 2019-09-05 10:36:16
楼主见识浅薄。
没有那么多的阴谋论，其实根本原因很简单，就是生产
效率的不同。
举一个简单的例子。美国农民1个家庭，可以种地1000
公顷的土地，中国农民1个家庭，只能种1公顷的土地 (这
1公顷，其实也是多说了。我国人均1.2亩貌似，1个家庭
按照4人，还不到半倾土地)。那么秋收后，假如农产品价
格一样，美国农民的收入，是中国农民收入的1000倍。
这就是生产效率带来的收入阶差
当然了，生产效率地下，有
首先美国的土地大部分是平原，所以十分利于机械化大

<0>
面积种植和管理。其次，美国人口比较少.
所以，美国农业比较有余。
但是中国人口众多，山比较多，能大面积耕种的土地不
多，所以能机械化的也不多。其次中国人口多了。所以人均
就少了。
其实中国的粮食产量，早就是世界第一了，超过美国很
多，但是还是不够吃。就是因为人口多
中国的杂交水稻是全世界最高产的。也是最高科技领先

<1>
的。
但是这些还是不足以供应中国所有市场需求
所以我觉得你说话完全不过大脑
简单的效率问题，不跟实际联系的说?
作为美分你也算比较高等的了。表示尊重一下
但是这种洗白并没有什么用
美国的石油霸权总是十分明显的吧
你们别急，你们不死算我输
中美最后会和平，但是得到付出代价，清除一些东西才
可能
@墙倒屋塌走人 2019-09-04 12:48:25
中国人挺好斗的啊，以后啊倒也不会斗死美国人，毕竟
家眷都过去安家做人了，也就引导你心里去恨，那这股子恨
怎么发泄呢，又揍不了美国？

<0>
这不，咱们不还是有很多乡里乡亲吗，搞一搞呗。
王家闺女长得俊呐，张家小楼盖的豪华，李家家底据说
很厚哦，拿出来共产啊!
像楼主这么爱国的，凭什么就没钱没老婆?王家闺女让
我睡，李家家底大家分，这十分合情合理啊!
什么？不愿意？
同志们，整死阶级敌人
呵呵，国家的东西你敢说太多？要表现正能量嘛。而且
中国反贪凡腐败，成果也很显著。
显著我们就来搞搞美国资本吸血鬼。
这样互相搞，他山之石。
虽然战争恐怕是不可避免。但是世界总是以消灭不合时
宜的人为目的的。什么是不合时宜的人？
1资本
2权贵
资本吸血，老板做乘法，工人农民做加法。掠夺剩余价

<1>
值。
权贵跋庭，靠特权，贪腐，只要有权贵，贪腐就无法根
治。一样是攫夺价值，甚至为了利益鱼肉百姓。
这两样东西都是要死亡的。

<0>
全球有几次工业革命。
带领社会实现了生产力的腾飞;
第一次是:蒸汽的发明和应用。这个代表是英国
第二次是:电力的发明和应用。这个代表是美国。
第三次是;信息化的集成和应用，计算机的发明和应用。
代表还是美国。
第四次是:机械化的生产和智能应用。也就是人工智能、
这个代表现在还没有出现，但是德国、中国都在努力。
我们已经走到了第四次工业革命。机械化的智能设备
会让人力大解放，会让多出来的电力直接变成粮食、生活用
品等人类更有需求的东西。从而解放人类的辛苦劳作。
那么这一次工业革命一定会冲击现代很多国家的政治
基础。
资本国家最怕这样的东西，因为这样的东西会让很多人
下岗。
实际上是一件对人类的好事，但是在资本国家来看，是
坏事，以为工人要下岗。甚至引发社会动乱
而社会主义国家可以利用这种生产力的爆发，搞按需保
障和分配制度，这样一来，就对社会主义国家很有利。一旦
整体中国脱贫，那么上层建筑才会呼呼的拔高升起，世界想
要阻挡中国也根本没可能啊。
但是这对中国的体制是一个考验和冲击。因为我们必须

<0>
实行更高级的社会主义制度，就是按需保障和分配制度，这
对权贵来说不是一个好消息。
科技越普遍的商品，就越难卖出高价。
这是因为制造的门槛越来越低和生产力越来越高的关

<1>
系
所以，像衣服呀、鞋子、毛巾、被子等这些生活用品
他们的商品利润只会越来越少。
因为同行竞争越来越多。
这种社会现状，就说明，工业化已经到了一定程度。
可以搞按需分配了
只要生产力的条件足够。完全可以搞按需分配或者保障
制度和半保障制度。这就是社会主义国家的福利。
这样，基础的十几亿人民能做到基本的吃饱穿暖。这样
社会才有一个稳定的繁荣的商业的基础
而美国本来就人少，还搞资本剥削
美国能消费的群体其实很少，主要还是因为美元霸权的
缘故，所以这部分中产阶级和低产阶段感觉还过的不错，这
是因为中国大量的物美价廉的商品的供应
当然，这是中国需求挣到美元。
但是有一天，美元霸权终结的时候。美国的大多数中产
和低产，就会恐怖的发现，他们的工资还没有达到非洲爱舍
尔比亚的平均水平

<0>
当然，这是一部分人。大部分人的工资不比墨西哥的平
均工资高。
因为事实就是这样。
中国虽然也有自己的权贵问题。但是国家只要能制止贪
腐和权贵的泛滥化。还是有前途的
美国的资本问题，是无解的。
因为他们的中低端制造业已经移除了本土。
所有的供应，都靠中国。
虽然他们有高科技的商品，用来暴利挣钱
但是空中楼阁，在任何经济危机中都是不稳定的。只
要一场金融危机和大的社会动荡，美国就会失去所有优势
而中国基础打好了，再来发展商业就很顺利
当然，中国面临市场放开和改革。这是一个过程，也是
中国面对的难点。但是这部分相比美国而言，还是比较的安
稳的。
所以，每个国家都有自己的挑战
我这里特意的说美国，是因为我是中国人，我当然要站
在中国的角度上说话
@游离临界 2019-09-05 13:58:41
楼主写的东西，纯粹都是想，或者不知道哪里抄的阴
谋论
你写的这点理论性的东西，比资本论还牛比？资本论影

<0>
响了几十个国家，最大的是苏联，苏联就是搞的你说的那些
东西，结果呢，整个国家都没了。
都9012年了，还拿那套东西忽悠人，不是傻，就是坏
想完美实现资本论的设想？除非人人都是道德君子，人
人都求奉献。不过那是不可能的，人性就是自私的。违反人
性的制度，必然无法长久。
当然比资本论牛逼，因为世界已经发展了这么多年了。
基础理论也在发展，我是站在巨人的肩膀上。不牛逼才怪了
@游离临界 2019-09-05 13:58:41
楼主写的东西，纯粹都是想，或者不知道哪里抄的阴
谋论。
你写的这点理论性的东西，比资本论还牛比？资本论影
响了几十个国家，最大的是苏联，苏联就是搞的你说的那些
东西，结果呢，整个国家都没了。
都9012年了，还拿那套东西忽悠人，不是傻，就是坏
想完美实现资本论的设想?除非人人都是道德君子，人
人都求奉献。不过那是不可能的，人性就是自私的。违反人
性的制度，必然无法长久。
我觉得人性也不可能完全是自私的
只能说自私的人存在一部分。

<0>
但是不可能人人都自私的。你同样是在妄想。跟我的妄
想一样。
@游离临界 2019-09-05 13:58:41
楼主写的东西，纯粹都是想，或者不知道哪里抄的阴
谋论。
你写的这点理论性的东西，比资本论还牛比？资本论影
响了几十个国家，最大的是苏联，苏联就是搞的你说的那些
东西，结果呢，整个国家都没了。
都9012年了，还拿那套东西忽悠人，不是傻，就是坏
想完美实现资本论的设想?除非人人都是道德君子，人
人都求奉献。不过那是不可能的，人性就是自私的。违反人
性的制度，必然无法长久。
其实，社会是一个平衡的体系，如果自私太多了，就会
自我调整。
对世界来说，最糟糕是业力。自私的人，也必然是有他
的度的，超过了他的度，也一样是要失败的，这是历史的轮
回的规律。
@游离临界 2019-09-05 13:58:41
楼主写的东西，纯粹都是想，或者不知道哪里抄的阴
谋论
你写的这点理论性的东西，比资本论还牛比？资本论影

<0>
响了几十个国家，最大的是苏联，苏联就是搞的你说的那些
东西，结果呢，整个国家都没了。
都9012年了，还拿那套东西忽悠人，不是傻，就是坏。
想完美实现资本论的设想？除非人人都是道德君子，人
人都求奉献。不过那是不可能的，人性就是自私的。违反人
性的制度，必然无法长久。
太自私，人类就是一盘散沙。所以，明显这样也是不行

<1>
的。
能量，能是能，量是量。
社会主义实行的是能，权力
资本主义实行的是量，资本
这两者都是强大的。
其实这两者是可以融合的。只不过一般人没有那么大的
能力做到。
我的理论是领先全球的。这一点我可以保证
只有我，能够融合东西方的权力和资本。
自私虽然也是人类需要的一种东西，因为这种东西有更
高明的资本理论。
比如，每个人的条件都不太相同，所以自私的理论有帮
助个体处理基于个体的问题
而整体的理论有时候就不太实用

<0>
但是整体的协调运作，也能爆发出强大的力量。比如中
国的大基建工程，你如果自私的人是绝对做不了的
但是太过自私，人就会变成散漫、散沙。同样是不利的
国外会打进来。
能和量你都不懂，就想要给美国洗白?!
人的公道来源于对内在精神的尊重。
而人的身体是个人吃饭个人饱，所以才有自私的来源。
但是人人为私的世界，必然是朱门酒肉臭路有冻死骨，
大部分资本家屯粮炒房。
中国从一穷二白发展起来，这个阶段过去了就好了。
以后中国会有真正的自由的经济市场。
实际上，美国的市场自由还是不成熟的
因为美国的市场有很多的对工农的剥削。而不是真正的
价值多元
自由市场是建立在价值观多元化上的。
比如，一个工艺品，一副画，值多少钱？不好说
喜欢的人说值50万。不喜欢的可能只愿意出五千。
这是一种内在精神的取向。
这才是真正的价值观引导的多元化市场
你懂自由市场吗?跟我哗哗啥私人啊
好像你美爹是万能的一样
好像你美爹是万能样。

<0>
好像你美爹是万能一样。
@游离临界 2019-09-05 13:58:41
楼主写的东西，纯粹都是想，或者不知道哪里抄的阴
谋论。
你写的这点理论性的东西，比资本论还牛比？资本论影
响了几十个国家，最大的是苏联，苏联就是搞的你说的那些
东西，结果呢，整个国家都没了
都9012年了，还拿那套东西忽悠人，不是傻，就是坏。
想完美实现资本论的设想？除非人人都是道德君子，人
人都求奉献。不过那是不可能的，人性就是自私的。违反人
性的制度，必然无法长久。
虽然不得不承认，你这个美分比其他美分高明多了，但
是还是昭然若揭的。至少你不站在大多数人立场上思考问题
从私人的角度，我早就封禁你了。之所以让你说话，是因为
我不怕说什么，因为我可以借助你的话说我自己的话。
我们实行两种轨道:工农计划和商士变化。
工农领域是不能自由的。因为一些嗜利的小人，比如@
游离临界这种人，肯定是要百般垄断，暴利模式的，肯定
是剥削。
而商士领域是必须自由的，因为人的内在精神变化是万
向的，时时不同。而且根本也无法操控起。所以只能让它自

<0>
这部分是人的精神取向，艺术审美、个性化的表达、性
格等领域。
所以，这两者是完全可以融合出现的
@游离临界你的水平太低，又拿美元，我不怪你。但是
道理跟你说了，听不听得进去是你的事。反正我不杀人。但
是人也必然因我而死。
业力法则会清理你们。这是全球的趋势
小人是可以利用的，但是用完了不如一条狗。!跟我装
只能消失。
@游离临界
此人已经封杀，大家可以学习一下。
我之所以让他说他那些恶心的话，就是为了说我的话
利用完了，再杀。他还是必死。智商不在线，还要学人
还美分。哈哈!。
当然，你的理论还是有一部分是对的。因为我封禁你了
这就是我的精神自私。
但是我不会跟你一样拿粮食和生活用品自私，造成无数
的流浪汉和衣食都缺少的人。
我的自私是要告诉你我的社会主义理论是正确的。如果
你不同意，就请你出去。孔子说过:无情者不得尽其辞。你
要把粮食和生活用品都自私，我就不能让你说话。

<0>
中国五千年农耕文化，人民大多数淳朴善良,勤劳俭朴.
不知道美帝有什么可以比中国这些强的？
美分出来说一下，美国到底有什么可以嚣张的？是他们
入侵伊拉克，还是瞎子都可以当国家大员?
洗衣粉都能认成生化武器?
这包洗衣粉很可能是美国人家用来洗女人短裤的。!
中国五千年农耕文化，人民大多数淳朴善良，勤劳俭朴
不知道美帝有什么可以比中国这些强的?
美分出来说一下，美国到底有什么可以嚣张的?是他们
入侵伊拉克，还是瞎子都可以当国家大员？
洗衣粉都能认成生化武器？
这包洗衣粉很可能是美国女人用来洗短裤的。!
现代学经济的基本上是一些书呆子。撇开了国家军事
国际环境，谈什么经济gdp，就业率，都是孩子。!
自从我开贴说社会主义模式的发展以后，遭到了无数的
美分的攻击。这正是说明我的帖子有一种正确性啊
我以前所有的帖子，都没有这两个帖子那么被攻击.
用什么证明你们的智商低下呢。简单的说，矛和盾是不
矛盾的。
天下第一矛是用来攻击的。天下第一盾是用来防守的
你让我用我的矛攻击我的盾。我只要不理你就行，因为
这两样东西都在我手上。

<0>
我只要用我的矛攻击所有其他的盾，再用我的盾抗下所
有人的矛。则天下第一矛成立，天下第一盾也一样成立。!
第一矛是我的矛，第一盾也是我的盾。你想让我自相矛
盾，只有一种可能;:给我代价。
要么是巨大的经济利益，要么就是以身相许。给我当奴

<1>
隶。
除此之外，我不说话就行。我不说话，你就得不到答案
而我的矛未败，我的盾也未败。有这种智商你再跟我说什么
经济学。不要在我面前丢人。因为我真不要你的脸。我自己
多的是。
实际上左右互博的奥义在于表演。只有傻子才会认为两
样东西在人家的手上，而可以被自己的言语所控制
换句话说，第一矛和第一盾都在我两只手上，你想看谁
赢？给钱就给你表演。让你过瘾
不过是能，换量而已。不过这种高深的东西，跟你们这
些地脚夏末说也是白费口舌，你听得懂吗?
看呀，我要表演了，天下第一矛和天下第一盾的对决
到底谁会赢呢？！开呀，快来下注呀。！
我做的庄。
我现在右手拿着天下第一矛，左手拿着天下第一盾
你说“让你的天下第一矛攻击你的天下第一盾，如何？
我说:那你觉得谁会赢?

<0>
你说“盾”
我就努力表演，然后矛赢了。
你说‘矛"
我就努力表演，然后盾赢了
你说;不知道。
我也说:那我也不知道。因为这两样东西都是天下第一
的，所以不知道。
天下第一矛和天下第一盾并非不存在，而是得看在谁的
手里。
欢迎德国总理默克尔
中国崛起，就靠中德联合
而中德必然联合。
战争之王要跳大。对，就是叫潘森的那家伙。
下半场，我们以攻为守。!
你们可以取搜一搜一个叫珍妮的美国女人，她预言美国
要遭到古罗马式的衰败
事实上，中国目前的很多科技发展思路是错误的。
中国总想在高科技领域超过美国。
特别是军工领域
但是这并不是打败美国的方法。
如果中国在高科技领域崛起，无可避免跟美国冲突
正是要正视美国的综合国力，所以我们要三思而行。不

<0>
能跟美国发生大规模的冲突，特别是武力冲突
这一点，只有文化兴国战略可以做到。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-07 12:13:48
因为中国的高科技并不是像美国一样，以暴利为主的
就算开发出来了，中国也是会像白菜一样的卖
这样就导致中国吃力不讨好。
而中国国情又不是美国，不能走美国一样的资本路线.
所以，这条路最后是行不动的。
美国会阻挡。
而且很大程度上会爆发战争
中国想要和平崛起，唯一的一条路是文化兴国战略。
非圆:2019-09-07 10:54:23评论
坐标山东半岛。春天丢上苗，平时城里上班，秋天能收
就收。租又租不出去，荒着又不像话，只能每年赔点钱继续
循环着三年了
你这个情况其实有代表性。
农业和工业，这一部分利润是随着生产力的发展越来越
少的。
但是国家应该把这一部分的农业集中起来生产，而不是
归入市场
农业和工业是不应该归入自由市场的。因为这部分东西

<0>
的利润只会越来越低
最好的方式是国家统一管理，生产。
不然农业和轻工会退化。走的是西方同样的资本路线。
这是最糟的。社会主义应该把农业和工业集中起来管理，从
商业系统里面剥除。
只要是利润比较低的，产能过剩的，都应该这样实行
这样才能产生有利的局面
我只是在说一个正常国家该有的样子。很明显某些国家
医考武力掠夺世界的做法是野蛮和落后的，他们注定走不到
未来。
为大家更好的理解战争主导模式下的市场经济。我做了
一张图
其中，越往上的阶层，就越是暴利
因为是买不到的。如果你玩过网络游戏就知道，一个高
级武器，恐怕是你十多天挣钱都买不到的，因为战争模式下
就是这样，而普通的药水、其他东西则比较便宜。
而靠近武器的-比如制造武器的各种材料，又是很贵
的。是不是这样?
这就是战争主导下的经济模式。一切往战略武器靠拢
农业和轻工业被压榨。
第三层跟民生息息相关的科技实业其实也处于被压榨
的范围

<0>
只有上层战略武器和跟战略武器相关的战略资源，才是
最暴利的。
这种战争模式，会导致，市场不发达，或者市场被战略
武器威胁而改变自由市场。
美国很明显就是用航母和核武器影响世界的自由市场
这种模式是经济发展的最大敌人。
而中国是农耕文化和农耕文明。和平模式离不开传统文
化的软实力加成。所以，恢复传统文化是中国目前最好的牌
和路数。但是这一点也有难度。所以，目前来看，第二种是
最大的可能性。哎，没办法。
那张图很好的明说了，为什么你的父辈很勤劳，但是却
没有什么用。挣不到什么钱。
因为勤劳的价值被战略武器给掠夺了，实际上就是美国
你处在社会的被压榨层，就算再努力，你也是亏本的。
甚至越努力，就越亏本。
付出生命的代价。换来的东西却不成正比列。这就是资
本压榨。其实是战争实力的压榨。
类似于街上收保护费的，你是被收了很多保护费啦.
而且这个收保护费的，基本上是自己派小弟搞事情，然
后自己去演好人解决，给你收的，比如洗衣服是生化武器,
所以可以侵略别的国家。或者军队就驻扎你国家，美其名曰
保护你，实际上，你一旦真的安全了，它就要给你搞点事出

<0>
来，这样它才有钱收.
可是还有人觉得这样很正常？
有些人会说国内的房地产什么的，但是其实根据我的多
方的研读和研究，中国的房地产还是美国的事
因为中国之前是锚定美元发行人民币的。
中国挣到了很多外汇，自然发行的人民币就多了，那么
这些钱没有良好的投资项目，就自然去了房地产了。
然后国家看到房地产暴利，自然地价也是水涨船高
当然，这里面，银行看到有利可图，也放开借贷。所以，
基本上，整个都是一波美元的事
中国只有去美元化，才能真的把各种生活用品，衣食住
行等东西的价格降低下来。
而中国从一穷二白发展起来，需要一个经济积累的过程
所以，这个过程大概是只能这样。至于其他的问题，比如贪
腐，那是一部分的人，现在也抓的差不多啦。所以，其实不
是主要的
主要的，就是美元带动的货币投资问题
中国要去美元话，就必然要提高人民币的国际地位跟美
元分庭抗礼。也就是人民币国际化。
而人民币国际化实际上只有三条路好走:
第一条:高科技。如果一种产品只有中国才有。那么人
民币必然被世界人民接受

<0>
第二条:地利，如果一种资源只有中国才出产，那么人
民币必然容易被接受。比如稀土、石墨烯。但是这一条是不
太可行的。因为任何国家都需要为自己战略储备。中国稀土
已经从90%降到了20%左右了。所以，基本上不能再出口了
第三条:人和。这是中国目前最可以有作为的一样。实
际上也就是文化软实力的加持，要搞人和，不能没有文化输
出。
而中国有五千年的灿烂文明。不管是美食、影视剧、汉
服、小说等等等等，都是巨大的商业价值。美国只有不到
三百年的历史。讲文化他们是二流的。中国完全可以靠传统
文化的软实力碾压美国。做到不战而胜。!
这一条人和，才是中国最惠而不费的方法。而第一条的
2025刚刚露了一个头，就被美国正面给顶上了，又是搞中兴
又是搞华为。没办法，这是正面硬钢。其实，不是好事。现
在中国转入了地下，无奈之举。但是正面迎击没有东西啦
中国正面没有东西对抗美国现在。所以，文化就是最好的
一个选择，可以惠而不费，不跟美国人硬钢，软磨就可以啦.
水滴石穿，润物无声!和平崛起啊。
@李青云 150838d 2019-09-12 11:03:08
楼主是个当国师的料，不知道会不会被起用?
机器美分就会重复原话？

<0>
@杨水生07322G2aw 2019-09-12 10:51:53
自己贪，让你搭便车了，你现在确想抢方向盘了！想打
人你又打不过，天天就怪司机胳臂比你粗！中国几千年文明
就是这样“跪着”,“看别人跪着”,“炒冷饭”!
大家铮亮自己的眼睛，我的帖子里一堆这样的重复原话
的机器人美分啊！
谁要改变美国的利益，这些拿钱的人就跳出来泼冷水
让你”
谁要改变美国的利益，这些人就跳出来泼冷水，让你
看着美国强大心里不是滋味
在坐的，都是laji
佛说，女人难以成佛
孔子说:唯小人和女子为难养也。
女人重物质，近魔性。1
种种迹象表明，美国要完犊子啦
今年多处发大水，肯定对粮食生产有影响，再加上中国
今年被猪瘟影响猪肉产量，将对老百姓的生活造成直接影响
要注意警惕美国用粮食问题做文章。
比如不出口给中国，或者打乱中国从东南亚进口的渠道
虽然这种情况看似不太可能，美国也需要出口自身的农
产品，但是很难完全信任美国，必须警惕它要钱不要命的可

<0>
能。近期应该不动声色做好粮食储备工作。!
@花花舞台多缤纷 2019-09-19 21:27:49
“我由此想到了一个问题:为什么不同国家的人付出了
可能相同的体力或者脑力劳动，付出了差不多的能量。!一
但是得到的却不相同嗯?
别人生产你生产不了的东西，你说别人该不该利润丰
厚？
还是改变自己吧!!!
美国的蔬菜中国生产不了?还是内裤中国生产不了?
我相信大部分的东西都是能生产的。那么为什么一个普
通的员工拿的是中国工人的四分之一，是世界其他人民的几
十倍？
你生产不了，所以我卖得暴利。所以暴利合理。谁让你
生产不了。
换句话说，你不卖我中国的苹果手机，你就不能活。
所以，我们要暴利。是这样嘛?
而不是说，我合理的盈利。反正资本就是掠夺有利，是
你不行，别怪我。我就怪你了，你又能怎么样。我在这里说;
美国是1aji。我就不信你能打死我
我从来不买苹果手机，以后也不打算买。
因为我没有苹果手机一样活得很好

<0>
可是我没有粮食就不行了
中国现在有华为，明天所有的美国的产业都基本上会被
超越
那时候你还有所么接口，干相同的活拿四倍的钱？从美
国到中国来就是大爷?
不会的，所有的美国的假水都会被干掉
今天你可以借口攻击中国科技不行，美国暴利有理
明天你讲毫无借口，还是跟你们自己家的工会去谈吧
中国的四分之一。!这叫一报还一报。我定了你们将拿中国
工人的四分之一。不然你们的工人不会答应的。
我十多岁的时候，就下定了志向，中文都没学好，学什
么英文?
所以，就是这样。
说话要讲义气，如果你不讲义气，到头来还是会回报你
的。因为你提前消费了。就这么简单。
中国老大了几千年，偶然让一下，不过是事出有因。不
懂吗？哈哈哈哈
你可以恐我，我就给你下黑手。
我会让美国的所有工会跟资本过不去，就算你们给四倍
的价钱，他们都还不满意，直到他们的工钱降到了中国工人
的四分之一，他们才满意。不服吗？你来问我。!
你气我有用?

<0>
你不知道我是魔鬼吗？
如果上帝是不平衡的，一切的物理规律和心灵规律都会
消失。所以，大部分的工人拿的都是超过其他国家的
这是事实。你想说我错了，我可以让美国给你答案
至于中国努不努力，不需要洋狗来多事。因为你管
不着。
我觉得你比较像猪，因为狗是一种忠心的动物，这里我
要给狗狗道歉。
要么养肥，要么就别哼哼。
乔布斯说过:苹果最后会完蛋!
因为美国的公司永远是干销售的人升职拿奖金，而不是
认认真真做产品的
我相信乔布斯的眼光。一个可以被资本赶出去的产品开
发者，就一定会用产品把资本干掉。你美爹出门之前没给你
培训的吗？
我以后用美元搽屁股可好?
显而易见，美元比厕纸好
我要谁亡，谁就必亡。
我是独孤，你的求败。
@双性婴刘光新 2019-09-20 08:45:41
我只想说你想了那么多就是没想通，想对原因在哪里，
你所说的只是一点点原因而已，那只是产业分工而已，你照

<0>
样可以占取产业分工制高点，只要你能。除了美帝g7都比
你好很多。这不怪你，你只是被局限了
事实是，美国十年之内，沦为二流
@花花舞台多缤纷 2019-09-20 06:47:44
中国的希望，全靠楼主发癫狂!!!
我是很猛，但是不希望过多的夸奖。我植是希望更多人
看清全球经济的事实。
@无力吐槽啦啦啦 2019-09-20 07:34:09
楼主是大树
美国是野猪
花花是舔狗
专门祭野猪
事实是美国很快就会衰落
就喜欢你们没见过世面的样子。
理论上，不管是中国人，还是美国人、或者韩国人、欧
洲人、非洲人，如果老实干活了，付出的能量一样，所得到
的报酬是应该差不多的。
可是为什么我们的收入如此天差地别?
难道说有一部分人天生是劳工，甚至是奴隶吗?全

<0>
球存在巨大的经济不平等性
而这种不平等性来源于二战遗留的武力强权。
世界不需要战争，但是只要美国不改变，它又必然会战

<1>
冷
只要美国低头，我就给ta一条活路。就这么简单。不
必害怕，中国不是美国，野蛮掠夺，毫无人性，跑到伊拉克
去强奸他们的妇女，杀戮无辜的平民。我是仁慈的。但是你
们要摆正你们的位置，不然挡在中国前面，下场可能得不偿
失。
事实上如果美国不低头，很可能会毁灭，我不是在说笑。
小日本在中国门口跳啊跳的，看我怎么干死它。我会用
经济干掉美国，用武力干掉日本。你们看着好了
中国是世界上最强大和最富裕的国家。
wechat7095:2019-09-20 19:00:11评论
评论独孤求败ah: 为什么一定是贪污？八九十年代的
倒爷，2000年后的血汗工厂，05年后的炒房
发展过程总是崎岖的，毕竟中国一穷二白，而且人也是
复杂的，善恶都有。
哪个国家不是这样?
所以中国虽然有各种问题，还是走到了现在。虽然有些
人很好奇，特别是外国人，中国的体制这么落后为什么还能
走到今天这样的成就？

<0>
因为美国的体制也不先进多少啊。
美国的衰落已经是一种必然，不管它搞不搞事情。
如果它不搞事情，中国会和平崛起。
如果它搞事情，中国不管是实力方面，还是经济方面都
不差。而且还有优势。
在实力方面，中国的导弹估计美国人是hold不住的
美国人一厢情愿以为自己武力强，其实是因为中国的低调策
略
在经济方面，中国是制造业、大基建
美国是金融经济，美国政府欠了二十多万亿美元，如果
再发动战争，百分百金融危机，政府垮台。而美国的金融经
济要恢复起来，却比中国要难上太多。
实体容易恢复，金融段时间内没有可能啊。!所以，不
管美国怎么走，衰落已经注定，这是美国的国运
穷的只剩下钱，这是形容美国人的。
比特币不仅不准在中国交易，恐怕以后挖比特币矿都是
违法行为。我们拭目以待。领导总是英明的
我年初的很多预言都实现了。
比如美国打压石油，中国就会大力开发电力车
中国现在已经放开电力车的所有权限
比如，中国经济重心会从沿海往内陆转移,
这些都说中了。不要以为我不懂经济胡说霸道。老子比

<0>
你厉害得多！
一带一路，是大陆战略。这里我可以给中国民众普及一

<1>
大国战略。
美国最强的是海军。航母舰队。
陆军他不强，而且跟中国相隔太远。不可能产生威力
而美国全球的军事基地，也是维持海上贸易霸权的，石
油是其中之一。
这是美国的地形地理决定的。美洲大陆跟亚非欧大陆天
生就不是一体。北美基本上美国控制，而南美基本上已经被
美国废拉。
所以，美国的力量，只是海上。
但是中国却身处亚非欧大陆。中国周边有俄国、印度
日本、韩国、欧盟、甚至都可以牵扯到澳大利亚
除了美国的所有发达国家都在亚非欧大陆.
中国只要守住海上门户，不给美国海军打击的技术机会
同时大力发展亚非欧大陆经济一体化，铁路告诉公路、能源
管道。
这些一带一路的各种项目，一旦建成，整个亚非欧大陆
就是一体。别说到时候，美国敢不敢动手，就算动手了，估
计反对它的人要占联合国的一大半以上
美国已经没有气势打一场不正义的战争了。

<0>
欧盟、俄国、印度、日、韩。就算惧怕美国的力量，但
是经济好处是实在的。中国也会因为这种大陆经济联合而经
济腾飞，跃居世界第一。
至于美国要是敢动手。中国底牌翻出来，联合俄国能灭
他三遍都足够啊。所以美国拳头失灵，一切都完蛋。
@lnventure 2019-09-20 19:43:02
中国劳动者收入全部加起来是美国劳动者四分之一。但
是中国资本家财富全部加起来估计和美帝资本家总财富相
当！这就证明了我的观点！
弱智。全球市值最高的公司美国占了很多。中国有几
除了阿里和腾讯，你基本上看不到别的强大的上市公司
论财富，美国可以霸道的强奸你然后用钱解决。
但是之所以美国会败，就是因为过度迷信财富。
美国是金融经济
看似很有钱，但是也不堪一击。特别是本土发生战轮
或者金融危机的时候
可以说,，美国出现金融危机，远比中国出现危机要来
的危害大。
中国有大基建，有完整的制造链，什么都能自己生产。
但是美国其实已经不可能做到自己生产了。

<0>
因为美国的工人已经跟资本完全对立。
最近抱出来的美国高通工会几万人集体罢工。看到吗？
资本天生就是跟工农过不去的，凭什么你玩玩赌博股票
就能坐着万金万两，我累死累活才刚刚狗吃?!
一个不重视实体的经济环境，注定是危险的。
美国依靠美元霸权的掠夺模式，已经随着他们本身的穷
兵武而危害日显
其实主要的原因还是全球已经没有羊毛可割了。你
看:日本已经二十多年经济发展停滞了，身上根本没毛。欧
盟基本上也是苟延残喘。俄国已经被它搞的自己给自足都困
难，这两年在中国的帮助下才好一点。
中东已经被它打的不行了，南美已经上已经被它祸害废

<1>
拉
纵观整个全球，它想要割羊毛，却发现除了中国，已经
没有一头羊身上还有成片的羊毛。所以，这就是美国针对中
国的真相。!
因为没有其他经济体可以给它掠夺!！所以，美国美元
霸权已经注定绕不开中国的这一关。
打中国？
美国人赢过吗？
朝鲜战争，他没赢。
越南战争他也没赢。

<0>
中国兵器落后的情况都能打得那样，何况武器不算落后
的时候？
而且中国估计还有底牌没有翻出来。一旦翻出来，美国
吓尿了。
至少美国就没有氢弹。!
何况中国周边还有一个跟美国死磕了几十年的俄罗斯
那么多的俄罗斯战事死在舒利亚的战场上，我就不相信人家
普京对美国人没有想法?!
所以，就算美国吃屎了要钱不要命，打中国，也必然是
失败的结局。搞不好屁眼都不保，被中国完爆
所以，我是为美国好。留点面子，保护好它的嫩滑的肛
肠肌。!美国动手，死的只会更快更惨。我立贴为证。
真正的市场经济，是对商品的选择权。
而不是说，我没得吃，我只能给资本家打工，被剥削
被辱骂，降低人格，活的像条狗，挣得还不多。
这不是市场经济。
刚需里面是没有经济的，就算卖儿卖女，也要吃饭要生

<1>
存。
资本的剥削是建立在对普通人民的刚需上的
所以这种市场是虚伪的虚假的吸血鬼市场。而不是真正
市场经济。
真正的市场经济，是吃萝卜还是青菜的选择，是喜欢听

<0>
邓紫棋的歌还是王力宏的歌的选择
你有选择权，你才是市场经济的主人
而你活不下去，迫不得已的打工，掏空生命给老板挣钱
那是剥削。
为什么世界上财富，总是集中在一部分人手中呢，不排
除人的能力的大小差别
但是根本的原因，还是资本的剥削方式
老板做的是乘法，公司发展的越多，老板得的越多，而
你呢?做的是加法。
几百亿的项目，你的工资可能只有几万几十万
你卖力了。可是你得到的根本就不跟你产生的价值成正

<1>
而你找条狗，老板用完了，说不定随时都可以丢弃。
甚至老板可以利用你活不下去急着工作的弱势心理，进
一步的压榨你的生活情绪，给老版拍马匹，甚至潜规则。
或者各种借口的剥削。
而你把老婆，喜欢的女人，甚至自己的女儿送上老板的
床以后，发现自己并没有被同情多少。因为这一切都是
自愿的。
自愿的，所以不算强奸
你活不下去，他们不管。
最奇怪的事是;公司有破产法。个人却没有。

<0>
你的生命是你的，公司的钱是老板的.
老板天生就是伟大的
生命天生就是卑贱的
大部分人衣食都成问题，说什么自由市场经济，简直是
狗屁。!
那是讹诈。也叫“‘剥削'！
"我刚才看了一个视频，说中国人民二线城市平均收入
1000美元而美国二线城市平均收入4000美元。
我由此想到了一个问题:为什么不同国家的人付出了可
能相同的体力或者脑力劳动，付出了差不多的能量。!
但是得到的却不相同嗯？
于是，我想到了美元霸权。想到了美国的航母和飞
机。我发现，地球上没有真正的市场经济。整
个全球没有一个真正的市场经济。
现在的全球市场经济模式，不过是一种基于战争模式的
附属品罢了。
这就好像是一个金字塔形，在最上层的是高科技军工武
器，这部分东西是战略武器，你用多少钱都买不来的
第二层是战略资源:比如石油、天然气、稀土、铂矿石，
等等。还是基于对战略武器制造和应用的需求而产生的
第三层才是正常的民用的市场经济需求。而这部分东西
比如各种生活用品、手机、电脑、等等，全都是中下层。

<0>
而最底层，乃是农业和轻工业等跟人民生活息息相关的
产业。
这就是整个全球经济的怪现象。
战争模式主导了一切而这造成了很多的不公平。一
一就好像我开头说了，中国人工作一月只有1000美元，而
美国人工作一月却有4000美元。中国和美国人民都很
勤劳，所以付出的能量是差不多的
但是结果却相差了整整四倍。
这是美国航母和飞机的功效。而绝对不是什么市场经济
的作用
战争主导之下，没有真正的市场经济。
目前全球都被美国的主战行动带入了一种冷战思维，似
乎全球很多国家都开始翻历史旧账
比如日韩之间。印巴之间。
而不是想要好好的继续发展经济
这是非常危险的
中国文化崇尚和平。
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:50:51
能解救世界的也就只有中国啊
回复末楼
作者: 独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:54:05

<0>
所以，只有文化兴国战略，能够救中国，从深层次来说
中国的2025会爆发跟美国巨大的冲突
原因就是货币战争
我研究了中国人民币国际化只有三条路可以走;
一:高科技。有高科技坐镇，人民币可以国际化。
二:地理，比如美国的石油战略，就是一种基于地利的
货币战略
三:人和，盟国。中国这方面这时候十分的落后。美国
有基督教文化做为输出。可是中国没有文化输出。中国软实
力十分欠缺。
而这也是中国能和平崛起的唯一道路。
我刚已经上言国务院，希望国家可以重视跟印度的经济
发展合作。北联俄国，南联印度，是稳定国际局势和发展经
济的重要环节和大战略
回复末楼
作者:独孤求败ah 时间: 2019-09-03 16:59:29
中国在历史有很多场战争
中日之间不用说了
朝鲜战争，还能跟韩国有历史遗留问题
其次是中印战争。
还有中越战争
还有中俄战争

