<0>
买3平方小高层，2010年可以买3平方高层电梯住宅。所以
房价不高。
可能有人会讲，我们的生活质量没有提高啊，现在还是
只能买3平方。但是不要忘了，你过去买的是很差的房子
现在买的是环境质量都更加好的房子。就好比你过去买黑白
电视，现在改成液晶电视了。
第二，从供需关系来讲，首先，中国的城市化进程方兴
未艾，大量农民进城，大量小城市的人口向大城市聚集，所
有这一切是个浩浩荡荡的潮流，不可阻挡。对房屋的需求，
是最基本的需求之一。其次，城市居民本身改善住房的需求
为子女提前准备的需求也是非常迫切的。这两大浩瀚的买房
人群，坚定的支撑了房价。
第三,从房屋价格构成来讲，大概啊,建安成本约2000
土地平整拆迁补偿等1500，税费利润等1000。也就是说房
屋低于4500元基本不可能(声明:我说的是平均状况，不
要拿土地成本8000和500的个别情况来讲)。现在物价也是
飞涨的，所以，房屋价格只会再涨.
第四，从其他国家地区的经验来讲，香港泡沫破裂后的
价格还是几万元平方英尺，日本也是如此，中国说泡沫，太
可笑了。
第五，从政策方向来讲，首先地方政府的土地财政是若
干年内无法摆脱，也不愿摆脱的;

<0>
充其量是“抑制房价快速上涨”。地方债务危机一触即
发，房价与之相比算个屁。老百姓谁没有房子住?请看看你
身边的人！
第六，从投资避险价值来讲，若通货膨胀7%，则去掉利
息收入,投资者还有5%的避险空间。而现金是万万拿不得的。
大家不说汽车贵，为什么？因为它不是投资品，而是消费品，
不买也行。这说明了老百姓没有好的投资渠道，说明老百姓
的安全投资意愿非常强大，大到房价还要涨
第七，假定把腐败成本从房价中剔除，把强拆掠夺的百
姓利益加入房价，也许房价还是现在这个鸟样，不会跌下去。
悲观点就是腐败价格还在，拆迁补偿增加，房价就会再度攀
结论:房价不高
2，谁在说房价高？
第一，刚毕业的大学生们。这些人如果一毕业就买得起
房子才奇怪，难道你认为大学毕业就应该买得起房子？我无
话可说。
第二，要结婚的人。这些人从来就喊房子贵，不是从今
天开始的。他们从买不到自行车到买不到彩电，再到买不起
汽车，再到买不起房子，现在已经是最高要求了。我们从中
看到的是社会进步，百姓的要求已经上升到只嫌房子贵了,
已经不嫌汽车贵了。所以，这是个正常的进步过程，而不是

