<0>
老公坚持房价会跌，我现在一看房价就
满嘴吐血
爱死小肥羊

<1>
我的老公是傻空，绝对的傻空，标题上说我想吐血，实
际上我光想拿板砖把丫砸死，自己也不过了
事情是这样的,08年上半年我们因为工作调整回到了徐
州老家，我俩也谈了好几年了也就打算买房结婚好好过日子
算完。09年下半年，那时候房价已经开始由低位慢慢缓升，
但我们看中的一套在三环的房子每平米也就4000左右，我
就一直嚷嚷着快买房快买房，我爸妈也不停打电话过来催
说房价眼看就要高升，让我们把房赶紧买了。
但是，我老公当时就特有主见，他说;三环的房子还卖
4000？让他们吃屎去吧!不到3500绝不出手！你就相信我
房价肯定会跌
为此我们不知道吵了过少次架，我就觉得我们这个中小
城市高也高不到哪去，跌也跌不到哪去，但人家岿然不动，
每天按时上网看房价看牛刀，笃定10年1、2月份房价肯定
会跌！!！
转眼间,我们看中的那个楼盘,已经涨到了每平米4500
我有时候一想起来就冒火，一把拽住那小子的头发，大喊;
你看看你看看！你看看都多少钱了?!!!

<0>
每次，那小子都淡定一笑，对我说:傻瓜，你等着看
现在越高越好，泡沫马上要爆，10年1、2月份你再看
那劲头儿就好像国家跟他商量过似的
我在这里敢问各位，这个房价到底1、2月份能不能跌？
我还等着结婚呢!
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-04 15:39
如果他说对了，我宁可恭恭敬敬地对他说一声:我错了
然后一辈子当牛做马。
我现在怕就怕我说对了
作者:爱死小肥羊 日期:2010-01-05 15:56
我让我老公来看这个帖子了，他看了诸多网友关于
“4000多这么便宜还能跌到哪里”的观点之后，仍然胸有成
竹淡定一笑:呵呵，等09年1、2月份你再看吧
他真的是个铁血傻空，我手里攥着钱愣是花不出去呀!
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-06 19:22
都不想来这个帖子了，今天却又因为房子和老公吵架了
心里挺烦上来说说，也怪我这几天老是给他唠叨房价这个事
正巧今天我妈也跟他说了两句，这小子就有点烦躁了，我妈
走了以后，他说:今年九月之前(现在租房，房租交到了9
月份)肯定住上新房，你就再等两个月看，万一到时候又涨
了，多花这几万算我的，跟你没关系!!!
唉，好好的生活天天被房子弄得狗屎一样。今天和国外

<0>
一个姐们儿视频，我问她美国是不是真的像网上说的，一栋
房子才10万美金？她说报纸上反正10万左右的挺多，而且
美国的这个那个的化妆品也特便宜，牛仔裤真的才十几美元
把我又给说郁闷了。
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-07 11:07
作者:小梅雨回复日期: 2010-01-06 19:53:22
你老公就是不想买房！
空手套白狼把你套回家！
说是等房价跌
不如说想把你耗到人老珠黄没人要！
到时候有房没房也得跟他了！
你老公聪明的很
你傻的厉害!
还在这里问什么房价跌不跌？！
你还不如回家问问他到底买不买!
这个观点确实和我家情况不符，他没有拖我的想法，而
且我家买房的钱都在家里存折里呢，现在买房钱是够的(思
加上装修可能稍微紧点)，他就是单纯的傻空，觉得房价在2
月前一定会降。我们大概买120平米，他的目标是比现在省
5-6万。
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-07 11:13

<0>
作者:2010年星期三 回复日期: 2010-01-0621:43:53
MM,希望你能看到我的回复。
你老公现在的情况就和4年前我老公是一模一样的，天
天上网去看消息。但是因为他心理希望房价跌，所以他眼里
看到都是房子要跌的消息。
我很清楚的告诉他，没有用”
你们永远要记得，买房子这个事情是看自己的能力，在
你有需求和能力接受的范围内考虑做决定。你们是自住，不
是投资。即使房子涨和跌你们又都不卖，即使跌了，过个10
年的又一轮了，如果不是投资(抄房)，楼市怎么走真的和
你们关系不大
其实你老公要考虑和关注根本不应该是房子价格走势
他更应该关注的是你们现在有多少钱，能买多大的房子，如
果现在买，将来跌了多少是你们能承受的范围。你们应该设
定一个观察期，就是假定多长时间房价还没有达到你们的设
想，你们就结束这个观察期，行动起来买房子
他现在最大的错误就是什么也不做，坐在那里瞎看，光
听别人那里讲。网上说话不纳税，这些话他也信？
恩，我现在和他商定的观察期是年前必须买，加上装修
和晾晒时间，9月必须入住，话说我们已经在这个租房里住
了3年，每年1万，3年3万，今年9月要是再交一年的钱
我俩都彻底崩溃了。我清楚的知道我们这个小城市就算降价

<0>
也降不到哪去，可是他就像着魔了一样坚信牛刀的话。我也
告诉过他，你现在就是只接受对你有利的信息，不利的信息
你就说是狗屎，但是他根本听不进去。男人有时候真的很想
不开，很想不开，很想不开，一想起来这个房子的事我就心
烦的不行。后来你们怎么买的？是观察期到了以后也没降
他骂骂咧咧非常遗憾非常不甘心地买了?
作者:爱死小肥羊 日期:2010-01-07 11:15
作者: IBM猫 回复日期: 2010-01-06 22:08:25
反正已经等了就等到泡沫碎了为止
租房多省心啊随时可以流动....户口改制已经开始,
很多机会等着你们呢,这么年轻别让房子拴住自由

<1>
租房我们一个月交1000元，买房以后用公积金贷款
一个月交1500左右，我觉得还是买房合算呀，不知道我这
么想对不对？
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-07 11:40
作者: 李敖牌口香糖 回复日期: 2010-01-07 11:29:51
小肥羊,，忍不住说几句:
1、你老公的看法从总体上是没错的。中国这个房价已
经远远超出了普通老百姓的收入水平，下跌是必然的。但问
题是:现在各级政府人为阻止房价下跌，一切都是为了GDP

<0>
里面的内幕非常黑。所以短期肯定不会下跌，中长期下跌必
然，说难听点:到时候这个政权也快完蛋了。
2、你也没错，徐州这样的城市，涨也涨不到哪里，不
就是4500一个平方么，如果租房和买房月供差不多，加上
你们等不了房价崩溃，那就买个房子结婚算了。
谢谢回复，我现在真的很心烦，迫切需要别人的意见
需要倾诉啊!
我都明白你说的，可是我真的不知道该怎么给他说，让
他明白，这个是事情的关键！平时我要是一咬牙买件一千块
的衣服，他也挺高兴的，可是买房他就跟着魔一样，啊!!!!
各位空空，能不能来说两句，告诉我，我家那位也许说的也
有点道理？让我麻痹一样吧。(不过，各位空们，我内心无
比坚定滴认为:这个泡沫一年内也蹦不了。
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-07 11:47
作者:李敖牌口香糖 回复日期:2010-01-0711:38:37
小肥羊,，你提到在美国有朋友，你可以问问他们对中
国房价的看法。。
徐州的合理房价水平，我看也就在2-3000左右。4500
的确太贵了。。
美国纽约、洛杉矶等中心城市好地区的房价，也不过和
北京上海房价差不多。但是人家收入水平是中国人的8-10

<0>
倍，而且有较为完善的社会保障制度啊。。
为啥报纸、电视、网络上绝大多数人政府官员学者，都
不敢说房价必然下跌，都不敢说中国社会和经济前景堪忧?
说穿了，一方面他们是既得利益者，这个政权在，骗住了老
百姓，他们才能大把捞钱，如果告诉老百姓中国经济和房价
的内幕和真相，他们怎么当官捞钱呢?
这种局面下去，最后的结果就是，几年后大家都死。
社会和经济不行了，房价崩溃了，最后倒霉的是老百

<1>
姓.
有钱人，贪官都移民了，转移资产到国外去了。
在上海，有钱有眼光的人都在移民---
他们可不会上
网来教育善良的老百姓:中国是个大火药桶啊!

<2>
为毛我要生在这个时代的这里？555请允许我崩溃
一下。我学了新闻发现没有关系根本进不了正规媒体，我自
己创业发现没有关系还是劳心劳神，我想买房发现这个价钱
能在国外能买个别墅好了，我崩溃完了擦把脸还得
继续奋斗。加油加油吧!
各位，我会把每个月的徐州房价都上来汇报的，看看最
后到底是几个钱儿买的。口香糖你说的对，不管我是4000
买的，还是4500买的，到最后一算，我们都还是被动者。

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-09 13:18
作者: bolincel 回复日期: 2010-01-09 08:21:53
不如把“预测”拉长点，说成2012年比较能蒙人。
傻空一般都是这样，手上的钱够买房，一次买120平显
然也不是“民生”范畴，但就是看空
看空不谈对和错，想贪个5，6万省下这笔钱来提高买
车的档次，三口之家周末去近郊野炊吃烧烤，小孩打扮得像
韩剧里的娃娃一样可爱，后排座位上再坐条哈士奇望着汽车
天窗的蓝天(跟汽车广告描述的生活一样)降了，就不
用看我的话了，广告画面也就成现实了。
结果预期没降，那就像吃了苍蝇一样，又要多花一两万.
恼啊，说反正都到这步了，现在买不被天下人耻笑？再蒙个
日子!结果又没降反升，恼羞成怒，打老婆的心都有了，不
许谁揭他的短，一提就咬人“我还不是为你为这个家在考
虑？下季度必降"，结果又没降，于是破罐子破摔下去，甚
至会诅咒社会，其实他只不过汽车广告看多了，根本不是民
生问题
这样的人生也挺苦的，苦不在物质上，而是精神上。不
是房奴，也是精神上的奴隶。看空，本来也是为了品质生活
挣个面子，到后来死要面子不认错，也是不愿意在家人面前
丢起那张脸，买了，一辈子在家人面前抬不起头来，万一-
吵架就被揭短,是要痛苦一辈子的。这就是傻空的悲惨人生.

<0>
只能放命一搏，打不了不买

<1>
你说的太好太对了！我哈哈大笑都笑出眼泪了！
这小子就爱看汽车，也养了一只可卡，刚刚，大约十分
钟以前，他刚说了，咱了婚礼有了钱就得买车，我一直觉得
买个雨燕代步得了，可人家不啊！人家说雨燕那是什么档
次？！最低也得高尔夫6，而且必须是高尔夫6 (这出来之
前想买的是福克斯。)。精神的奴隶加上傻空，我都替他着急。
着急了十分钟上来看到你的回复，真是一语中的。
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-11 09:44
555这不是玩我么？前几天我路过他的电脑，赫然
看见这厮在看二手房网站，心里暗暗窃喜。
结果“新国十一条”就出来了，我老公可高兴了，刚给
我打了电话说，快看看，快看看，真的会降得，一步步的措
施都在出台。
多说无益，今天再抱怨最后一次，下次我上线必然是向
各位汇报户型以及装修方案，各位等着吧！!！！！！
作者:爱死小肥羊 日期:2010-01-19 09:19
大家早上好，我是楼主，今天来给大家汇报最新情况
我们家傻空的态度以及整体事件都有了转机，但转好转坏,
大家还是看看再说吧

<0>
09年:我们在整个09年看的都是位于三环某小区的1
期，因为1期上房已经超过2年，所以可以省下二手房营业
税，再加上2年前人家都是3000多买的房子，所以1期二
手房是十分合适的。
09年8月:我们家傻空莫名其妙的开始看空，现在我仍
然不知道具体原因，好像一夜之间他就产生了10年1.2月
泡沫一定崩溃的想法。
10年到来:但是，如大家所知，10年1月1号，二手
房营业税由2年改成了5年，当时傻空听说该消息高兴的乱
蹦，他觉得这是房价下调的信号。
10年1月底:话说时光如水岁月如梭，时间这就走到了
我们家傻空口中的“10年1、2月份”房价仍然居高不下
10年1月18日:我们家傻空终于意识到1期2手房是
根本不能买了，因为所有二手房都卖到了4200-4500，再加
上税就不如去售楼处直接买2期了。我承认，当我听说傻空
要带我去售楼处选房时，内心激动的不亚于考上大学。但当
我们风尘仆仆的赶到售楼处时发现,2期从09年8月开始卖
一直到今天，只剩下4栋垃圾房源，并且4楼的价格是4400
一平方。楼主很绝望，傻空也很绝望。
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-19 09:30
昨天看房归来，傻空情绪十分低落，楼主自认为并不是
喋喋不休喜欢抱怨的女性，虽然心里有点小遗憾小后悔但

<0>
是你总不能拿个大棒子把他的头打的满地流血吧?!除
了破坏夫妻感情，房价也丝毫不会撼动，对不对?(但是
吵架的时候我会口不择言滴怪他看空看空看空，现在想想
吵架埋怨有用么?木有!
回家后，我就到另外一个屋子上网，打扫房间，两个人
情绪都很低落，后来傻空拿出我们的存单，数了数一共多少
钱，到底能买多少钱的房子，然后他更加低落，唉，我这个
心软又倒霉的女人不禁又同情起这个弱智又倒霉的男人
了
傻空弱弱的说:老婆，我们去吃烧烤喝酒吧
我说:好。
吃吃喝喝，情绪就上来了，傻空自己也很恼火自己，更
恼火整个经济状况，傻空说:我们怎么就这么倒霉这么寸
呢？早点买能赶上二手房不交税，晚点买能赶上泡沫破裂，
为什么就让我们赶到不前不后的这个破时候了呢？!!！
楼主内心很想说一句:都怪你!!!但是俺很厚道滴
没有说。
我俩又干了一杯，我说:行了，别难受了，还剩4栋楼
3月开卖,我们最差最差的结果到3月份买10号楼(靠路边
不太好，但价钱应该会便宜些)！最好最好的结果，我们在
它开盘之前能捡漏到一套一期的便宜房子。这不是挺好

<0>
么!!!?
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-19 09:43
1.有人会问，两人没钱为什么一定要买房?租房住呗!!!
答:租房一年1万2千元，还不如买房交月供呢。
2.有人又问，为什么一定要现在买房，万一明年后年泡
沫破裂了呢？
答:首先，我要说，兄弟，你可别提泡沫了吭!!！我们
每年9月要交下年房租,也就是说到今年9月如果还没买房
我们的买房基金就又少了整整1万元,对于缺钱的我们来说
这可是一笔巨大的数字。另外，我们今年底明年初办事，如
果结婚的时候没有婚房，我们家答不答应先不说，他们家就
肯定不会同意的
3.有人又问:傻空会不会到3月反悔?
答:我也有这个恐惧，但是，我们家傻空是个小心翼翼
的投资者，他就为了省那每平米500元的差价等了半年，我
想他是不舍得再砸一年房租和一年青春进去的吧？我希望
他是这么想滴这个问题让我恐惧
4.有人问:楼主是烧饼，你做不了主么？要是你利索点
房子早买了。
答:我还真做不了主，我这个人，唉，性格就这样，说
好了是善良，说白了就是软弱。我这辈子算没前途了。
好了，暂时是这么个情况，希望事情会向好处慢慢发展

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-01-19 10:11
到底现在征收二手房营业税是按全额还是差额？我俩
一直以为是全额，2万多。
但是刚打电话给中介，说是按差额，才几千块?
懂行的赶紧给我说下，谢谢
作者:爱死小肥羊 日期:2010-01-19 12:25
作者: zhoung522回复日期:2010-01-19 11:44:13
别傻等了,给你介绍个楼盘,九里峰景,现在还没开盘
估计找熟人还能买到,以后咱们做邻居,我的钱比你紧张多
了,都先交了定金了！
但是俺等着结婚呀，而且俺现在还租房住呢，九里不是
要很久后才能上房么？等不起。而且吧，我们家活动范围在
西区，所以看的是西区的房子 (很偏的那个，就是开元啦，
就图个便宜)。
九里风景肯定不错，如果我现在有房子住肯定会等阿卡
的房子的。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-01-19 18:45
说实话，我这一阵子也是受空军影响严重，对房价泡沫
即将破裂也有一定程度的认同，可是我回想起05年的帖子。
就像楼上“幸运的少数人”所说确实也是同样话，到今天都

<0>
5年了。而且我们的国家真的是很神奇的国度全球金融
危机的情况下，人家都能把楼市一把救起
和老公达成协议，3月份一定买房，这样还赶得上9月
搬家，这并不是我逼他，是时间不允许我们在等了。
想问下“逍遥派”，你们买房之前租了多久的房子？月
租多少呢?你买的便宜房价是否值回了这几年的房租?(我
们家是我老公自己租了2年房，然后我来这个城市投奔他又
了1年房至今，一共花了36000元，你说我们还能再交一年
租金么?)
作者:爱死小肥羊日期:2010-03-25 17:06
楼主被众人小窗，非要说出个一五一十才肯罢休，其实
楼主并非不想出来说两句，关键是没有脸说。
那个我们俩还没有买房子(千万别打我)
再说一下我的买房经历，前面其实已经贴过了
09年:我们在整个09年看的都是位于三环某小区的1
期，因为1期上房已经超过2年，所以可以省下二手房营业
税,再加上2年前人家都是3000多买的房子,大概均价3900。
09年8月:我们家傻空莫名其妙的开始看空，现在我仍
然不知道具体原因，他坚定10年1.2月泡沫一定崩溃
10年:如大家所知，10年1月1号，二手房营业税由2
年改成了5年，当时傻空听说该消息高兴的乱蹦，他觉得这
是房价下调的信号。

<0>
10年1月底:话说时光如水岁月如梭，时间这就走到了
我们家傻空口中的“10年1、2月份”房价仍然居高不下
10年1月18日:我们家傻空终于意识到1期2手房是
根本不能买了，因为所有二手房都卖到了4200-4500，再加
上税就不如去售楼处直接买2期了。但当我们风尘仆仆的赶
到售楼处时发现，2期从09年8月开始卖，一直到今天，只
剩下4栋垃圾房源，并且4楼的价格是4400一平方。楼主
很绝望，傻空也很绝望
然后楼主就隐形了，没脸上线了，走之前留下一句狠话
下次楼主上线必然是买房了来回报的
到现在2010.3.25日,经历了春节的房价暂时小回落(是
的，我们又没有赶上。)，傻空又把期限退后了，说等到5月
泡沫不崩溃一准买房!!！到时候也认了！他奶奶的!
楼主汇报下,售楼处的房价是均价5500元，比我们当时
的3900元相差多少大家自己算吧
作者:爱死小肥羊 日期:2010-03-25 17:16
楼主的妈还有楼主老公的爹全部崩溃了！
楼主和楼主老公也两天没有吃下东西了，真是发愁加后
悔!!!三环边的这个小区是我们全市最便宜的一个小区了
(即便楼主现在买二手房4000多每坪，但是相比其他城市
或其他小区还是很厚道的价格了，我真这样觉得大家说
呢？)，但是今年政府出了利好政策，不仅仅要通轻轨，还

<0>
要开山通隧道，周围马上要起好几个大型小区，搬迁工作已
经在进行了，也就是说现在二手房不到五千，你还嫌贵？一
年不到肯定还会涨价。
老公的爹爹现在从老家赶来专程来帮我们买房子！!!!！
我很欣慰现在我们看中一套4楼60万，一套2楼60多
万，正在疯狂谈判中，后者价钱如果合适就要后者了。大家
祝福我吧。
对与继续看空的人，你愿意骂我们就骂我们把，愿意骂
秀秀就骂秀秀，姐脱离苦海，去结婚了。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-03-25 17:18
楼主的妈还有楼主老公的爹全部崩溃了！
楼主和楼主老公两天没有吃下东西了，真是发愁加后
悔!!！三环边的这个小区是我们全市最便宜的一个小区了
(即便楼主现在买二手房4000多每坪，但是相比其他城市
或其他小区还是很厚道的价格了，我真这样觉得大家说
呢?)，但是今年政府出了利好政策，不仅仅要通轻轨，还
要开山通隧道，周围马上要起好几个大型小区，搬迁工作已
经在进行了，也就是说现在二手房不到五千，你还嫌贵?一
年不到肯定还会涨价。
老公的爹爹现在从老家赶来专程来帮我们买房子!!!!!
我很欣慰现在我们看中一套4楼60万，一套2楼60多
万，正在疯狂谈判中，后者价钱如果合适就要后者了。大家

<0>
祝福我吧。
对于继续看空的人，你愿意骂我们就骂我们吧，愿意骂
秀秀就骂秀秀吧，姐带领哥脱离苦海，去结婚了
作者:爱死小肥羊日期:2010-03-25 17:26
在这里奉劝刚性需求的空空们，真心话，没有任何讽刺
和嘲笑噢:
真的不要再等了。我们还有多少年可以挥霍呢？找个心
爱的人，买个可以承受的房子，俩个人相亲相爱的朝前走，
这样的日子不比天天研究政策新闻字字句句的分析“保持
“遏制”“稳定”要好的多么？我们不能看到要跌的信息就
高兴，看到要涨的信息就说是胡扯呀？
在这里奉劝刚性需求的空空家属;
不要和他吵不要和他闹，自己去看房，等你确确实实看
中了一套房子，然后带着他一起去感受一下新生活的氛围
我感觉空空们都是很单纯哒，他们还是很想有稳定幸福的生
活，并且空空都很谨慎，是过日子的人呵呵。
最后祝大家幸福吧:)
作者:爱死小肥羊日期:2010-03-25 17:33
作者:幸运的少数人 回复日期:2010-03-25 17:29:46
看你岳父来逼，你这个傻空老公估计就投降了。
还折腾啥啊，小老百姓的，买个房把婚给结了就算了

<0>
你真快，我刚刚更新你就又来了，谢谢你一直关注我;)
公公其实在两会前也是空军，认定两会后房价会跌，他
是老党员老军人很信ZF的话，最近看房价涨得实在厉害
这两天才倒戈。
我的天!!!!！刚刚想起来，他还真是空军！他年轻时是
部队飞行员。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-03-28 21:52
作者: 风过_痕 回复日期: 2010-03-28 13:13:32
楼主蛮可爱的，建议如果承担的起还是尽快买吧。
我也是徐州人,下面的县的,赶紧徐州的价格5000-5500
不能称之为水分。;苏州甩过徐州两条街的城市，市区的10
年房龄的小区，中户80-90m2的二手房也才8000，5000多
在徐州可以买了。
如果有闲钱我肯定也在徐州投资一个了，毕竟基数低
买入后瞅个小顶抛了，就赶上一年工资了。
顺便8下我自己，本命年小虎24,拼凑攒借加自己贷款
8万凑了个首付，在苏州某交通相当便利的小区刚刚拿下一
套50多平的小两居，均价可是一万零一点呢。每个月两千
余元的房贷还得并不吃力。
多空有点看淡了，能让女朋友安心，能让自己专心忙下
事业，也不错，大家说那?

<1>
老乡，真羡慕你
今天再来说下情况，2楼那套二手房子基本定下了，64
万到手，加上1万中介费，减去地下室2万，合成5000一
平米，我觉得还是可以接受的。售楼处剩下的四栋楼都是
5700左右。
合同还没有签，大姑姐一个劲儿的劝我们赶紧赶紧赶紧
去签合同，因为最近中介推荐的二手房都要70来万了，她
很害怕卖方想清楚了会提价。
我们这个小区目前可是连菜市场都没有噢，门口都是跑
长途的大卡车，但是马上就要通轻轨和隧道了，我和傻空把
涨价归结于这一点，心里好过了很多，呵呵:)
未来公公很难接受一平米5000元，尤其是等待了大半
年之后他希望我们去周边某县看看房子，今天更是要带
我们去某县房展会，长吁一口气，还好我老公这次坚定了信
心，拒绝去县里买房
这几天我签了合同会上来给大家汇报的，千万别再有什
么变数了。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-03-30 14:34
作者: petkoc 回复日期: 2010-03-30 13:42:26
从一月份纠结到现在，徐州同样的房子，得多花3万才
买的了吧?

<0>
以后家庭大事别听你老公的了
是整整多花十万
但是现在那边比一年前多了正在建设的新小区，多了正
在建设的菜市场，多了正在建设的轻轨，多了正在开凿的隧
道，我现在就这样想:恩，是这些硬件原因导致我多花十万
的，心里舒坦了
作者:爱死小肥羊日期:2010-03-30 14:36
比一月份是多花3万差不多，比去年是多花10万
更正一下。今晚要签合同。又激动又悲凉，有一种大义赴死
的感觉。
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-04 21:29
房子买了，户型地点楼层都比较满意，我很开心
回323nd同学:那里真的已经开始拆迁了啊，不是我编
的，你可以再来看看的。附近的厂房都拆了。而且韩山那边
居民也开始搬啦，轻轨最近没谱，但是隧道估计还是有谱的
当然了，我不这么想会把自己气死的(差价啊差价!!!
谁让我老公是空军?)，你这一番话又让我坠入冰窟呵呵，
今天又和老公大吵一架，差点收拾行李回家乡，有时候觉得
自己这么远离家乡跑到徐州买个三环边的房子图什么涅？
答案:为了伟大滴爱情。但是就这么的吧，生活还得继续
作者;爱死小肥羊日期:2010-04-11 20:38

<0>
我是楼主，我又不淡定了，我本来想六月入住以后连图
带字儿的给大家汇报清楚，可是楼主激动的坐立不安，光想
上天涯来显摆显摆我这点破事儿!
买房可真不容易，和傻空一起买房就更不容易了。此话
是本文的主题思想
上回说到楼主看中了一套2楼的64万，一套4楼的60
万(都合一平米4900)，本来想咬咬牙考虑前者，筹到了款
子定好了日子，周日上午9:00签合同，结果就在8:30分
楼主接到卖家通知，房子不卖了，除非你直接给俺68万!!!
我靠，这就是传说中的坐地起价啊！楼主当时就气疯了，跟
LG又哭又闹抱头大叫局面一时失去控制
哭毕，我俩就想转过头去买60万的4楼，联系中介
一再告诉我们，房主去香港旅游了，暂时不能签，我们就等
啊等啊，边等边看其他二手房源，终于等到了房主回家，房
主告诉我们，现在房子不卖了，除非你一下给我65万
""楼主当时听到这个消息真是想死的心都有了，
看来多花10万说早了，这简直要我们多花15万啊！
楼主取出了钱钱，准备悲痛的交首付的时候，有家中介
找到了我，说最近刚出了一套房子，是某某公司老总在徐州
工作一年时间，人家就买了套房子并且豪华装修了一翻，今
年6月人家工程完工要回SH,房子家具家电全部卖掉一件不
留，人家开着车走人那种，总房款68万

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-11 20:52
房主MM真的人很好，她竞然主动提出走之前帮我们重
新粉刷墙壁，感动的眼泪哗哗的
总之，我觉得虽然房价呼呼上涨，但我们总算是买到属
于我们自己的小家，虽然我们原计划大三室加两卫，现在是
小三室加一卫
我和我老公现在真的对未来充满了希望，就是整个人都
不同了，觉得每天去上班都充满信心，真的，一点不骗你
房子六月底交付，我很期待，等我住上新房了，也许生活会
更美好吧:)
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-12 14:08
作者:重点解决分配问题回复日期:2010-04-12
08:16:14
楼主人太善良，房东赔偿你们违约金了吗，这次的定金
交了吗
定金交了,合同也签了,约定了一方违约赔付房款20%13

<1>
万。
刚刚刚刚接到房主电话，说房子能不能不卖了，因为他
们要住到10月才能离开这个城市回家。
我真的快崩溃了!为什么我命这么不好？幸亏找中介了
下一步该怎么办？

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-12 14:11
我觉得我命真不好，唉，到手的鸭子难不成还能飞了？
方案一:他住到7月赶紧搬家，他租房子还是住酒店和
我们没关系，这样最好。
方案二:他住到10月底，但是要赔偿我们从7月到10
月的损失。这样我就能气疯。
方案三:他违约不卖了，陪我们13万。我估计这个条
件他会答应，我也不会答应，我好喜欢这套房子的!!!!
各位大侠们，我该怎么办？怎么买个房子这么多麻烦
事!!！几乎所有问题都让我赶上了。
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-12 14:28
作者: 快刀18 回复日期: 2010-04-12 14:24:37
这和命好不好没有关系，现在主动权已在楼主手中，你
担心什么？就是自己晚几个月入住
谢谢兄弟，我正在和中介谈你说的办法。希望对方会同

<1>
意
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-19 14:13
我上午还想呢，空军们肯定会翻出我这个帖子来嘲笑我
果然如此呀!!！
我上周订的那套房子不是房主不卖了么？后来通过协
商他付了5000元中介费，私了完事儿;我拿回了5万定金

<0>
加几千元的赔偿马上去吃了一顿然后买了几个黄金转运珠
编成手链带上了，最近运气极差，呵呵。
今天周一，听说房地产股暴跌加上某某地方又抛售等等
信息，心里真不是个滋味，房地产，让我怎么看得清你啊?!
各位想知道什么情况？目前二手房价肯定没有下跌，但
是我的傻空LG说即将小幅下跌，他说彻底崩溃不可能，但
是此政必定会给我们买家一定的主动权，要抓紧找个时机稍
有下降就赶紧出手
我呢，纯多军，我觉得我想买的这个楼盘还是会涨价
毕竟隧道正在开通当中，我悲观预测两月过后我们会再多花
至少5万。
就这么回事，我恨房地产。
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-19 14:21
作者:天ya竹马 回复日期: 2010-04-19 14:04:56
“无间”好玩吗？“现身说法”好玩吗?
三日一更的楼主和马甲们，现在是否笑容依旧？
我没有马甲，我就是纯楼主一个响当当的多军个体，如
果没有上次房主违约不卖，恐怕我早就不来房观了。现在新
政虽出，但效果怎样我真的不知道误，反正今天二手房还是
那个价，我认为还会涨，但是我真心希望我的傻空老公这次
能够战胜我，取得阶段性胜利，呵呵

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-19 14:46
唉，楼上怎么不相信我呢，11号签的合同，12号房主
说不卖了，13号我们找到法院的朋友说打官司肯定双倍退定
金事实明确连律师都不要请，但时间会拖很久，我问天涯上
一个哥们，他曾经发帖也遇到同样问题，并且他是诉诸法律
了，他小窗给我说，去年10月开始打官司，现在没有任何
进展，劝我妥协了事
后来通过协商，房主付了中介费和赔偿金
这个不是问题的关键啊，同学，要是我瞎说的我还用来
这里天天更新么？唉我都快愁死了。今天开始人人都说要跌
LG洋洋得意,但是我打内心还是觉得会涨钱,这才是煎熬啊！
作者:爱死小肥羊 日期:2010-04-19 15:34
作者:屋檐上的水滴回复日期:2010-04-19 15:14:32
楼主,我和你一样,这几天也如坐过山车.本来12日相中
一处房子,想着可以和亲戚住一处楼盘,房东拽死,比其他同
小区房屋贵每平方800块,也就是要贵个10万.老公不愿意
将就买不太满意的同小区其他房屋.结果找中介协商,房东
扭扭捏捏愿意少一万,结果结果第二天也就是13日一早反悔
回到原价,因为考虑是自己住,宁可多付几万不愿意买不满
意的位置和楼层,房东牛气的卖高价不说,还反悔.于是,我
们迟疑了,当时想反正他短时间也找不着愿意多付出这么多
万的人接.迟疑到14日下午就出新政策了,我想说的是,贪心

<-1>
后国家来调控

<0>
的房东,你本就报了个比市场高许多的价格,如果你梢不带
那么贪心,做一点让步,也许我们早就接了
据中介说现在他又愿意少一万了,问题是,现在这个节
骨眼上,少一万,可能没什么吸引力,更何况他报了个比市场
价格本来就高许多的价
同学，握手痛哭，就想买个房子结婚，好多麻烦事，我
们继续努力找房子吧，同时希望房价降降噢
楼上骂人的同学，你的逻辑怎么这么差啊,“返还定价
加赔偿”和“借钱不还只赔偿”分明两码事。
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-19 15:35
作者:风车叶子无为 回复日期:2010-04-19 15:21:13
小肥羊，这么好的事情，快不要买了，等跌吧。半年都
等不起？？？？???？？？
万一还涨呢?这边隧道正在开通中，离市中心近了一大
大截子啊纠结的小肥羊，注定10年痛苦度过
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-22 16:12
作者:灿烂的泡沫 回复日期:2010-04-22 02:22:23
急等房子结婚的女人，如果你喜欢的房子降15%左右就
出手吧，因为你赌不起时间，万一又涨，你怎么办，再等2

<0>
能降15%?
可能没我这么纠结的女人了，一方面觉得房价依然会涨
一方面被最近的风声影响的真希望房价能降些，辛辛苦苦挣
的钱能少花一分也是好的啊。
这两天中介给我打电话，发现从过年以后看过的3套房
源，包括临时涨价那两套至今都没有卖出去，再加上现在的
形势，我自己倒是有点观望的意思了，二手房税由两年变成
五年，新国十一条等等乱七八糟的政策我都是眼见着过来的
都没有任何作用，我特别想知道这回政策到底能不能管用?!
汇报一下目前徐州楼市的情况:木有任何降价的消息，
网上挂的那些房子依然是高高在上。
我特别奇怪为毛有人会觉得我说假话是个托涅？我替
谁当托啊?开发商？炒房者？我自己都想不通。
下面是我和我LG签的协议:
从10-4-19号(新政出台)开始，小羊暂停逼迫买之事
现在某某三环小区每平米5300元，小羊说很便宜，新政不
管事以后还得涨，隧道开通后每平米得卖到6000;小G说很
贵，房价得跌，至少能跌5万元。
到目前为止小羊获胜，但损失10万
双方达成意见:再观望几周如若还涨，必须要买了
作者:爱死小肥羊日期:2010-04-22 16:26

<0>
有人觉得我在编故事，我理解你们，因为我这个破事拖
的时间之长，经历之曲折确实像编故事。
1新年一过，房东要趁高位卖房，我们不得已必须搬家，
暂住我LG家
2我大姑姐要去上海发展，要将现在的住房低价卖给自
己的亲弟弟，也就是我LG，我们高高兴兴的把行李都搬进去
了，甚至装了一台空调，装空调当天大姑姐在上海工作的事
黄了，房子不卖了
3看中一个极品2楼，9点见面付首付签协议，8:30打
来电话涨价，不甘心没买。
4回过头去想买另外一个4楼，涨价5万，本来就不喜
欢这个4楼，所以也没买。
5精装修房，下了定金签了合同，第二天一大早房主决
定不卖了，连法院的朋友都不建议我们打官司因为旷日持久
甚至会不了了之，所以我们就通过协商收了违约金。我觉得
一晚上这哥们儿损失了几千违约金几千中介费，真想得开
这有什么假的？这事闹得我们全家鸡飞狗跳的有啥地方
假？
通过以上5个事，我立马花大价钱买了转运珠，我妈都
说，这些事都能让一个人摊上，确实不容易。
大家不要着急,徐州房价是涨是跌，我会经常来汇报的
噢对了，我最近还算命了去了，人家说我婚姻初期有波

<0>
折，我觉得可能就是指买房的事
作者;爱死小肥羊日期:2010-04-22 16:29
上面的协议也是半开玩笑性质的0(门_门)0
有人觉得我在编故事，我理解你们，因为我这个破事拖
的时间之长，经历之曲折确实像编故事
1新年一过，房东要趁高位卖房，我们不得已必须搬家，
暂住我LG家。
2我大姑姐要去上海发展，要将现在的住房低价卖给自
己的亲弟弟，也就是我LG，我们高高兴兴的把行李都搬进去
了，甚至装了一台空调，装空调当天大姑姐在上海工作的事
黄了，房子不卖了
3看中一个极品2楼，9点见面付首付签协议，8:30打
来电话涨价，不甘心没买。
4回过头去想买另外一个4楼，涨价5万，本来就不喜
欢这个4楼，所以也没买。
5精装修房，下了定金签了合同，第二天一大早房主决
定不卖了，连法院的朋友都不建议我们打官司因为旷日持久
甚至会不了了之，所以我们就通过协商收了违约金。我觉得
一晚上这哥们儿损失了几千违约金几千中介费，真想得开。
这有什么假的？这事闹得我们全家鸡飞狗跳的有啥地方
假？
通过以上5个事，我立马花大价钱买了转运珠，我妈都

<0>
说，这些事都能让一个人摊上，确实不容易。
大家不要着急，徐州房价是涨是跌，我会经常来汇报的
噢对了，我最近还算命了去了，人家说我婚姻初期有波
折，我觉得可能就是指买房的事。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 02:46
谢谢各位替我着急的朋友们，已经分手了
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 02:59
也许空军和多军根本无法一起生活吧?作为一个女人
离开父母亲人跑到遥远他乡就为了和他结婚过日子，并且明
知道房价要涨也忍气吞声的等待了一两年时间，整整比去年
贵了二十万。二十万。我也认了。买个小户型吧，我也认了。
可他依然认为房价马上就要崩溃，现在坚决不买房。我已经
和他在一起六年了，我投奔他准备买房结婚已经整整三年了.
房价就在他可笑的坚持中慢慢涨成现在这般。如果他肯现在
买房，再差再霉的房我也认了，为了父母不再为我的房子牵
肠挂肚呗。可他真的不想买，他真的认为马上会回落。我真
的受不了这份窝囊了。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:05
如果是他家不想掏钱买婚房才拖到今天，我也认了。如
果他是因为不想结婚才拖到今天，我也认了。如果我俩有其
他感情问题而拖到今天，我也认了。都不是！从3900拖到
5400并且至今还认为房价会降，朋友们，你们说姐这事窝囊

<0>
不窝囊？这几年活活就是在窝囊的等待中度过的啊!!!窝
囊！!！除了分手就是接着无尽的等待。你们说我还能怎么
办?我也不想分手啊!!!
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:09
除了分手和继续等待“降价”我还能怎么办?姐等的心
里快憋屈死了！
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:11
他天天愁眉苦脸，不是抽烟就是玩魔兽，根本不实地看
房，一味的看理论然后等降价。我告诉他开元三期开盘又涨
了。他说那正是马上要降价的信号。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:17
我已经把那边工作都弄妥了，现在已经回家。刚刚两点
多憋屈的睡不着就和爸妈说了会话哭了一场。爸妈说你要是
分手了，这六年的等待不都白搭了么？甚至你的工作事业都
在徐州，当年你抛弃一切跑去找他，现在又要抛弃一回么?
爸爸那么坚强一个人都替我委屈难受。我亲戚说，要不让他
来我老家结婚，我家有房，可他肯定不会同意的。他不是不
想买，他比谁都想有个家，可是他天天只相信房价要大跌了。
可悲。我情愿他是鬼俯身中邪了。可惜不是。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:22
朋友们给我出出主意吧，我该怎么办？因为这事值得分
手么？可是不分就只能接着傻等。我都快点26了。我真希

<0>
望我也是傻空，能高高兴兴的和他一起等降价。偏偏我相信
五年十年后，我们手里这点钱连厕所都买不起。咋办
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:43
前一阵，我看中了个小三室，小区特一般，但难得的是
面积小总价低啊。我的意思是赶紧买了拉倒，再涨就真的买
不起了。我俩看了房都特满意，但他非说房价马上要跌非要
神押房主。此时中介告诉我们有好几个人都想订因为总价特
低还带独立车库。他说那是中介骗人的说法，说现在是买方
市场根本买不出去房子!我气的干着急没办法。就这一犹豫
房子又被订走了。这已经是我们因此错失的第六套房子。他
浑然不觉。他不相信有人现在买房，他可能真认为现在买房
的人都是傻缺，因为房价马上就要落了。朋友们，你们说
我为这事分手值不值?
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 03:48
他没有母亲，父亲再婚，所以他没有家。毕业十年户口
仍在学校，身份证还是老证因为哪都不给换，没有房子就没
有户口，找工作需要户口，孩子将来上学也需要户口。楼上
的明白了么？就算我要一辈子租房，他也不会同意的，他真
想买房，仅仅因为认为要降价才一直没买。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-0104:00
觉得挺伤心的，不久前给他父亲电话，想让他帮忙劝劝
结果叔叔说，不要那么着急结婚，房价一定会降的，结婚着

<0>
急啥呢？过一两年结婚也一样。明年我男友三十。我替他心
寒。我一方面恨得不行想马上开始新生活，一方面又特心疼
他。我一直觉得我是他唯一的亲人了。我要是离开了他，除
了天价的房价，他还有什么呢？
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 04:05
我可以负责任的说，他比我更想买套房，可是那些坚定
明天要降的思想是咋来的呢？朋友们见过鬼附身么？家乡
话叫迷症了，书面语叫钻进牛角尖
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:20
真的好想哭，尤其是楼上的90327妹妹，我不是非要房
结婚也不是非要他出钱，我只是不想要他在继续可笑坚持的
等待了。没有头的等待。眼看着自己喜欢又能得到的东西被
他渐渐推远而且再也不可能得到的恨和埋怨，使我真的无法
再窝囊下去。这事真他妈窝囊。他其实更痛苦，但是他怎么
一边痛苦还能一边相信降价呢？可能这是他唯一能相信的
东西了吧?所以有人说拿的起放的下是男人最应该拥有的
品德。有我和你一起还债，有我父母替我一起还房贷，还有
什么了不起的？他只敢抱着头皱着眉抽着烟痛苦的说:今天
晚间新闻市某某主任说了，调控不会半途而废
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:24
爸爸妈妈说我最大的责任就太软弱总替他着想，我朋友
说我就应该拿着钱去订了然后让他去筹钱吧。可我真办不出

<0>
这种事
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:32
少数人朋友，谢谢你半年多一直陪伴我，要你是他的朋
友就好了呵呵。我让他看过这个帖子。可他只对看空的发言
赞同，对劝他的都看不进去，这人是着魔了么？去年我家老
房拆迁，父母借钱要房没要钱，现在已经涨到没谱了。快速
还清了借款还给我准备了十万的嫁妆。我妈妈买了一百斤棉
花早就开始给我做婚被了，陶瓷是托人从景德镇买的，连新
房里的表都弄好了，是我妈绣的十字绣，现在就放在我卧室
门后。我可怜他，可谁可怜我的妈妈?
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:39
我曾经给他说，也别三环了，咱去周边县买房子也行
反正我爸妈一心想给我买车。但是他还看不上那些楼盘，说
曾经是火葬场周边。我还发现空军的一大特点。好的买不起
坏的坚决不买。三环那个楼盘其实人家都没真正看中，非要
等待机会买市中心的降价的，现在三环都买不起了，还要买
市中心？这怎么可能？他说绝对可能！
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:49
我才25岁，我有高学历，我有创业经验，家里不缺嫁
妆钱，我有时候想，我离开他能过得更好。可他家里真的是
没人管没人问，他性格敏感软弱没主意，他总说你是这世上
最关心我的人了，其他事都是我拿主意，我走了他真是连个

<0>
家都没有了啊。请原谅我的唠叨和祥林嫂，分手的女人就是
话多。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 08:57
老巴里，我已经设过四回死期了，每一回都半开玩笑的
立字据但每一次他都能找到新的降价理由，什么两会啊国家
出新十一条啦，每一个政策出来他都坚定了拖后的理由，从
七月拖到十一再买已经是第五次改期限了吧。少数人，我自
己在徐州买房不是不行，他倒插门我都行，可关键问题他着
魔似的我还有在徐州折腾一套房的必要么，我他分手，就留
在家乡了。家里爸妈什么都给弄好了。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 09:13
2009同学，别提什么心平气和也别提什么辩论了，已然
全使过了。现在大家倒是可以说说，一般分手后能痛苦多久
吧。我想了又想，姑姑姨姨舅舅主意也出了不少，但他应该
是不会相信房价还会涨的。我可以心平气和的说:那为什么
人家标价都升高了呢？他会说:那都是那帮傻笔瞎标的，卖
不出去!靠，真能急死人你们说是不是。是不是当年痴迷法
纶攻的都这样油盐不进啊?
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 11:28
刚刚他朋友给我打电话，说他认为我要分手的原因是嫌
弃他没钱生活不好还要吃苦受累的自己开店干活。我觉得真
伤心。我还在这里可怜他，他却是那么想象我的。我突然感

<0>
觉寒冷和可怕
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 11:33
是幼稚么？就像小孩子为自己的错误找个客观理由一

<1>
回楼上:我们这里首付最少必须百分之三十的
回楼上的楼上，我的错误就是太软弱一心想依照他的意
思办，太软弱了
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-01 12:35
楼上骂我虚荣的人，我的天啊，现在不是讨论嫁人还是
嫁房呢。是讨论准备好了买房的钱却瞎折腾一直认为要降价
不买的事呢。唉，已经让人彻底烦了伤心了。我天天打了鸡
血似的去看房，全市的中介都有我的联系人，有时候有一个
小时空闲我都赶紧打的出去看房。但一个一个都被错过了
到后来我一提看房的事就特害怕，因为等待我的总是一张不
耐烦的脸:你急啥急，现在形势对我们这么有利你天天这么
着急看房干啥?!我靠，我没着急啊，我就是正常的看房啊。
总得去看才能买啊。累，心累。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 12:47
楼上问我他有啥值得留恋的。除了买房他突然变空军
其他方面我俩没任何问题，天天可高兴了，周围朋友都羡菜
我俩。有时候我俩游完泳去吃烧烤喝了两盅他也会突然特感
慨的说:咱俩多好！就差一个家!

<0>
说实在的，都不少挣，家里也不是穷的不行，你说这多
好的日子啊，何苦找这些事呢。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-01 12:53
shtyyy:好羡慕你。你们看中就买了？他没说再神房主
两天或者说后面还有更好的房子?我现在一听这话都无语
不知道该咋和他吵。特累的慌。
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-03 08:47
看了醉生梦死的发言我都要哭了，他为啥放着好日子不
过莫名其妙非说房价要跌呢？你说要是从新政出台才说也
算有点道理，可他是从低位开始就莫名其妙了，真是莫名其
妙。我俩半月没咋联系了。我多盼望着他能发个短信给我.
说:亲爱的，你快回来帮我买房吧！或者，别着急了我天天
在看房呢。那样我该多高兴!
他还跟我质气呢，我想来想去不明白在闹成现在这个居
局面他有啥可气的，难道他还等着我给他赔理道歉不成?真
不明白他现在天天咋想的。就这么僵着吧。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-03 09:06
我认为买房必须要按需量力。我们两家大人都在外地
所以我从一开始就想买三室。加上手里的钱不是特宽裕，虽
然去年市区房没到今年这样动辄上百万，但也得七十八十万
我俩工作都在西边，所以我决定要买西三环那个物业环境都
超好的相对便宜房，叫ky。

<0>
而他似乎从没想明白过。看了许久ky，他突然灵激一动
要买东区，因为人气足，好吧，东区稍微贵点也能承受，我
们就开始看东区房。看了好久都有看中的了，他又灵激一动
说工作生活健身打球都在西边，还是买ky。我们又开始看
ky,看了几个月等了几个月，他又突然要买南区矿大周遭
说今后学区好。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-03 09:12
说实在的，今年五月他又要买南区的时候我已经接近崩
溃，我心想只要你看中，哪都行！咱又开始往南区给他找房
南区矿大房子都超贵的，所以我只能找个环境稍微差点的小
区，yj。就是我以前提到的带独立车库的小三室，总价低。
可他又说还是得买ky,俩环境一对比真是一个天上一个地下
我真是靠了。
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-08 09:18
因为jy我打一开始就看中了，所以也很开心又开始找
开元的房子,但此时开元三室都在七十万左右，买了很吃力。
我其实打心眼里知道，或许我们连开元也已经买不起了。可
是前几天我们吵架的时候他又说买房就是买地段，他从一开
始就没看中开元，就算多花钱也要买市中心!!!我听到这话
当时心里累的连解释的力气都没了。市中心？你知道市中心
一室两室都多少钱么？我真是解释的特累。谁不想买市中
心？怎么就不明白呢！急死我

<0>
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-03 09:22
是，楼上说的很对，我永远是个好员工，但是不敢当家
做主。在买房这件事上我的错误就是不敢拿主意，什么事都
想着能统一意见。我太软弱了。但是我也哭过闹过呀，他没
准还觉得我挺厉害的呢，瞎闹，人家不听，我就没辙了
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-03 09:38
我不想再当怨妇啦!!!各位同学，我要再在这里写一句
抱怨痛苦的话，你们就削死我。从现在开始，积极点，高兴
点，先等等徐州那位的态度反应，姐这么年纪轻轻的天天扯
过去无法改变的窝囊事也不成，祥林嫂是不是挺招人烦的?
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-03 09:42
5460，太中肯了。基本和我妈说的一样。不过，再给我
一点时间，是向前走还是往回走我都得缓两天想明白，发现
人年纪越大做决定越难
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-03 09:48
除了这件事，他其实人真不错，也特舍得花钱。我去庙
里请个和尚给他驱驱邪吧，看空鬼上身？烧个符喷一身吐沫
没准他一个机灵，醒了!
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-03 09:53
出去走走，各位等我进展，谢谢挖豆豆和5460，俺爱你

<1>
作者:爱死小肥羊 日期:2010-08-03 09:58

<0>
楼上建议我家在徐州买房的，我觉得不太可能，我爸妈
把我嫁那么远男方还一直拖着已经觉得够生气的了，结果孩
子跑那么大老远还得自己买婚房？他们怎么会同意呢?
作者:爱死小肥羊日期:2010-08-03 10:06
刚刚没忍住发条短信:你要是觉得自己买房没主意，要
不你来我家玩两天，我们一起回去看房，你说呢？他回复:
我约了中介今天中午看房，你在家玩吧，没事。
半月来第一次正经联系。
作者:爱死小肥羊日期:2011-02-09 23:49
我是楼主，好久没有来了，真是对不起各位关心我的朋
友们。
我们真的已经彻底分手了。
八月份那时算是个假分手吧呵呵，后来十月份我们又做
出了很大的努力，希望还能在一起，还能结婚，毕竟俩个人
在一起已经五六年了。可惜房价金钱一切现实问题都不太给
力，最终还是分开了。
他怪我物质，我怪他傻空，既然互相责怪，又怎能在一
起生活呢?
只是偶然想起过去那些期待结婚的情形，想起我们一起
去逛宜家，一起去逛美凯龙，那时的他也是高高兴兴期盼着
能够有个家能够摆下好多好多漂亮的家具。。
记得他曾经说过，你窝囊的时候还能骂我，可是我心里

<0>
窝囊的时候又能骂谁呢？
这个孩子是不是还是挺让人心疼的？可是为什么当初
要那么固执呢？为什么就不能听听我的意见呢？
好吧，现在我对他没有恨意了，当初觉得他耽误了我几
年青春，毕竟我是一毕业就去他家投奔他巴拉巴拉。。。都
不想再提了。.。我心里现在有的只是后悔窝囊后悔窝囊后悔
窝囊，也许他更是吧
楼主又一次放弃了徐州的一切，再次成为一个三无人员
爸爸妈妈成天哀声叹气，但是我相信我们都会渐渐好起来的
包括他，希望今年一切如他所愿房价会跌吧。。。
真的谢谢各位从始至终替我着急的朋友们，还是让你们
失望了。
等我有了新的开始会告诉大家的
楼上说，如果楼主当时私自交了定金也许一切都会不一
样了，也许是吧也许是吧，恩最后再报告一下房价，初始房
价3000，现价 7500.
作者:爱死小肥羊日期:2011-02-09 23:53
真不敢相信这个帖子是去年一月四号写的，房价涨跌不
过区区几万，TMD这时间这青春年华才是最宝贵的!这一年
我们都干了些什么？！!!！!!!！！！!!！！！!！！！！！
作者:爱死小肥羊 日期:2011-02-10 10:04
昨晚鼓起很大的勇气又一次回复了一个帖子，恩，是的.

<0>
我已经很不愿意再提房价的事，有时候家里放到中央二台正
在播经济新闻我都会马上换台，说不出来的害怕和恐慌。
事情就是这么巧，今天一大早我就接到通知，一个徐州
认识的女朋友就要结婚了，我很遗憾的告诉她我没法去参加
婚礼了。。。
我俩怎么认识的呢？呵呵，就是看房认识的！那还是10
年的夏天，我已经把开元的房价从3000+看到了5000+，这
个可爱的MM就加入了我们的看房大军，不过她超快的，两
口子一共看了两套房就定下一套，总共也不过一礼拜
我当时真是羡募嫉妒恨，于是我告诉她开元去年还是
3000+噢，一年前买就能省二十万！她当时的气定神闲令我
佩服，她说，一年前我还不认识我老公呢，买个屁房？！
如今她就要结婚了，在我最喜欢的小区里，恩，突然就
怀念起徐州的一切来，云龙湖，烧烤，辣辣的炒菜，还有这
几年来的幸福与哀伤。
作者:爱死小肥羊日期:2011-02-10 10:12
分页沙发!!!!!
我刚刚把整个帖子从头到尾看了一遍，很多往事都涌了
上来，发现自己去年一年还真是造孽啊!这经历就跟坐海盗
船似的，忽上忽下，经历了N次房主临时涨价或不卖，甚至
经历过一次房主违约!
我刚刚删掉了我的围脖，你们猜最后一条是什么？一

<0>
“明天就要签约了，我俩终于可以准备结婚了，明天晚上会
是什么心情？”刚刚被我果断删除。靠！我现在仍然记得那
个临时涨价的大胖子房主！
敢问人世间谁有我牛叉？
作者:爱死小肥羊 日期:2011-02-10 16:50
作者:一三六零 回复日期: 2011-02-10 16:48:23
我不改这个错起码还保留人生翻盘的可能.女人等不了
走开好了,女人都是挑选胜利者的,我现在耐不住动了永远
会是个彻底的失败者。

<1>
最可怕的就是这种思想!!!兄弟，你可真么办，还真挺
为你担心。
作者:爱死小肥羊 日期:2011-02-11 19:09
突然就怀念起徐州的一切来，云龙湖，烧烤，辣辣的炒
菜，还有这几年来的幸福与哀伤。

<2>
以上这句话就当我是放屁，从现在开始，忘了关于过去
的一切，关于过去的一切我都要忘记!!!!
我要忘了，为了他一毕业就跑去徐州，不顾爸爸妈妈所
有人的反对。

<0>
我要忘了，辞职后自己开小店，进货送货，那些下雨和
刮风的日子
我他妈再也不叽叽歪歪没完没了，再也不会了

<1>
即便给他打过电话，也确认了，但我仍然不敢相信，他
把银行里我一直存着那一万多取走了，他说我在徐州做买卖
挣得钱我已经都花光了，剩下的钱不属于我。。。。没有力气
再争吵辩论。只是庆幸通过这一万元看透了他。

<2>
谢谢你们来看我的帖子，也谢谢你们的鼓励，以往每次
发狠的时候我都会说,“下次小肥羊上线一定是要告诉你们
我买房结婚的好消息!”但这次，我要说，下次我上线一定
要来告诉你们我找到高薪高福利好工作的消息。
别对我失望，等我的消息，我一定会的!!!!!!
作者:爱死小肥羊日期:2011-02-11 19:25
花一万块，就可以彻底摆脱过去重新开始人生，我赚大
作者:爱死小肥羊日期:2011-02-11 19:38
作者:吃热狗的书生 回复日期:2011-02-11 19:34:54
建议楼主去公安局报案。

<0>
你名下的一万，被他取走了，属于盗窃
关键当初还真是用他的身份证办的卡。。。。。他直接挂失

<1>
了seo
他说的不无道理，那时候他一个月三四千，我一个月挣
多挣少没准还赔钱呢，这一万元理应是他的。我最大的错误
就是当时没有好好找工作，而是一心想着依赖一个男人，成
立一个家庭。当这个家庭结束时，他有权利说，一切都是他
的
我要做的就是开始找工作，好好孝敬父母，好好生活
作者;爱死小肥羊日期:2011-05-19 00:43
又是一个睡不着的夜晚。。我今天突然下决心上来给关
心我的朋友们一个交代，就算这个帖子的终结吧:)
我回到家乡父母身边已经半年了，时间真是过得好快。
先汇报好消息吧，我以很高很高的分数考进了一家银行
呵呵，也许还是受他的影响吧，竟然以非专业的身份进入了
金融业，我至今仍觉得不可思议，所以说人生际遇真是难以
想象。。
工作很忙，不停的培训奔波加班做各种分析检验，可是
也很充实快乐，曾经的我是那么那么想嫁给他，即便没有工
作没有父母在身边，只要嫁给他怎样都行，现在的我真是难
以想象没有工作的生活状态，人啊，这个东西，总是那么容

<0>
易改变，那么容易遗忘
有时候遇到烦心事，我还是会想念徐州，想念他，电话
拨了一半又挂断，唉，即便联系上又能怎样呢？我俩之间存
在的不仅仅是观点的差异现在又多了距离。。我现在总想
我再也不会信任一个人了，和另一个人一起吃地摊买便宜东
西不用担心谁来付钱？我无法想象我还能和谁如此亲密!!!
这个是否就是传说中的阴影？
二十岁就认识他了，现在我已经二十六岁，不知道还有
几年时间可以彻底忘记一段过去？不知道还有多久可以去
接受另外一个人?
呵呵,某人今天发神经似的告诉我;你还是要相信爱啊！
我突然挺受触动，决定从今天开始做个了结吧，我们经
常说再见再见，可是很多时候再见就是再不相见了，缘分这
种东西必须牢牢把握，有时候错过了就错过了，再也找不回
我要试着忘记你，从天涯相识，就从天涯结束吧
作者:爱死小肥羊日期:2015-01-02 16:01
楼主回来了，昨晚照顾小宝宝，在两次喂奶的间隙没睡
觉从头到尾看了一遍这个帖子，第一感觉:矮马那时的楼主
好烂漫好幽默文笔竟然也不赖呢！(哈哈，不要骂我自恋啊！
现在，我都是30岁的孩儿他妈啦!楼主在自己的家乡，工
作还不错，家庭还不错，孩子还不错，小伙子都快100天了

<0>
呢！
不过话说回来，我现在对前男友一点恨意也没，想起20
来岁在徐州的时光竟然全是青春美好耶，一起吃吃喝喝玩玩
闹闹，除了买房这事，其他方面都不闹心。
所以人家都说失去的都是珍宝，我们还是在2015年好
好珍惜眼前人吧。
谢谢这么多年来关注楼主的亲们，新年快乐。

