<0>
大神预言神准

<1>
作者:大文豪曼因斯坦

<2>
在开始这个话题之前，我首先要说的是我并不是一个阴
谋论者，什么共济会掌握世界之类我是从来不信的。对于官
员，我一贯的观点是如果有三个选择，他们最后一定会选择
最坏的那个，阴谋论这种东西实在太考验执行者的智商，而
机构的智商历来都是不太够用。但是这事背后的蛛丝马迹又
实在太过于匪夷所思，日本著名小学生曾经说过，当所有的
可能全部被排除的时候，剩下的最后一个，不管看起来多么
荒谬，那就是事实的真相，昨天深夜，我把所有的脉络理了
一遍，来看看这个事情的过程，突然觉得很有意思。这些就
当是路边社的喵语，我姑妄言之，你们姑妄听之

<3>
1、老大哥的命门。今年最诡异的事情，莫过于楼市
往年楼市的回魂，都是有迹可循的，那就是一段时间内交易
量放大，成交上涨以后，带来库存减少，房价上涨，但是这
一轮楼市的爆发完全不同以往，首先是价格飙升，带动市场
恐慌后才赢来成交上涨，那只无形的手过于明显。有人说是
因为一月的放水，但是不对，周期不对，市场传导的时间需
要一个过程，就比如如果今天放水，反馈到市场上至少要几
个月，带来价格飙升也应该在年底，而这一波是一月放春节

<0>
后立马立竿见影，时间节点不对。在开始这个话题之前，我
们得先知道老大哥的命门是什么？相信很多人会异口同声
的说，楼市。没错，楼市的确是个大问题，而且已经彻底绑
架了中国经济，如果楼市玩蛋，那是一个大地震，但是他绝
对不会是一个能威胁到老大哥的问题，金融市场的烂帐老大
哥也是碰到不少，就比如世纪初，可谓是有丰富的经验，这
是一个大问题，但是绝对不是一个生存问题

<1>
2、老大哥真正的命门是外储。从八十年代后，老大哥
已经彻底融入世界经济，生产低级必需品，然后换来美元
然后再从市场上购买各种石油，南美的大豆玉米等粮食产
品，这是一个循环，现在每年老大哥需要从市面上进口高达
几千亿的石油，三分之一的粮食产品依赖进口，粮食自给是
一个大问题，八十年代后，国人越吃越好，就是得益于全球
经济，而不是金坷垃，像养猪养牛，从粮食到肉产品的转化
都是一个固定的数据，你要养出多少吨的猪，必然要投入多
少的饲料，所以你现在可以理解为什么外储才是一个生死存
亡的问题。手中有粮，心中不慌。08年前，每年外储增加多
少都是要上新闻联播大书特书的事情，因为这个是硬需求，
楼市塌了可以咬牙还贷，可以上信贷黑名单，可以苦难行军
但是吃不起饭，买不起石油呢?很多人没有意识到，或者完
全没有想到这个问题有多严重: 过去中国的外储从高峰期下

<0>
降了一万亿美金.

<1>
老大哥难道不知道现在一二线楼市有多荒谬?再加把火那
不就更加骑虎难下了?房产市场的问题在于库存，最理想的
结果当然是把大家赶去三四线买房，给国家解套了，但是问
题是没人会那么傻，所以这个问题不会有最优解，那么，我
们来换个思路呢，既然我解决不了库存问题，那我放出风去
让你知道我要保楼市。就像下围棋一样，我这里一条大龙看
着很庞大，没人觉得我会弃子，但是我要是以这条大龙做掩
护来做文章呢?其实围棋就是一个转换的游戏，如果弃掉大
龙可以获得更多的利益，这并不是无法接受的事情。

<2>
在过去的一年里，外储为什么持续减少，绝不是离岸市场的
问题，那里的弹药有限，外储一旦要爆也是爆在国内，大家
如果持续换美元避险，外储绝对顶不住，但是这大半年时间
内，有一个现象你可以观察;那就是美元党的声音小了。外
储一月到二月持续下降，但是到了二月三月就彻底站稳了，
这出乎不少人的意料，因为按照道理说，汇市已经进入下行
期，应该会越来越快才对，但是汇率虽然在节节败退，但是
这半年时间内，他绝不是在溃败，外储一直稳定在32000亿
左右，并没有减少，外汇持续贬值，但是央行并没有花掉太
多弹药。外汇的表现和房产楼市的周期是完全一致的，彻底

