<0>
中国的房价将在不断上涨中完成腰斩
小恶魔兰尼特斯

<1>
今天起床看了一下天涯，最近有很多谈房地产帖子，跑
步的时候想了一想，觉得不对
我只能大言不惭的说一句:恕我直言，关于未来房价
在座的各位都没有说道点子上
首先第一眼看上去，我这个题目很怪，什么叫在不断的
上涨中完成腰斩呢?房价既然上涨，怎么还会腰斩呢?
其实一点都不奇怪，因为未来房价的上涨速度跑不过生
活必需品通货膨胀的速度
举个简单的例子;
一线城市牛肉面20元一碗，房价3万一平
那么未来会怎么样呢?
房价会涨到15万一平，牛肉面会涨到200元一碗
有的同学肯定会说。牛肉面怎么可能200元一碗呢。其
实80年代的万元户也有过同样的疑问:“牛肉面怎么可能20
元一碗呢?”有这种疑问的同学，可以去和80年代的万元
户探讨一下人生。
从目前的水位来看，未来10年，200元一碗的牛肉面那
只是起步价而已。

<0>
在这个例子中，房价从3万一平涨到15万一平，涨了5
倍。但是食品的价格从20元涨到200元，涨了10倍。
在同一时间内，房价涨了5倍，而必需品涨了10倍
把你的房产折算成货币购买力之后，你的房产在神不知鬼不
觉中完成了一个腰斩。这就是在“不断上涨中完成腰斩”的
秘密所在。
这种腰斩，我为它起了一个外号，叫做“无痛人流式腰

<1>
这来源于一个广告，一个女孩子意外怀孕，去到了某妇
科医院做人流手术，躺在手术床上的女孩子问医生“开始了
吗?”医生回答道“已经结束了”。
今后平民也会问同样的问题“房价开始跌了吗?”回答
道“已经结束了”,是的，在你不知不觉之间，就结束了。
安全，无痛，这是雁过拔毛的顶级艺术
作者:小恶魔兰尼特斯日期:2016-02-25 07:51
上面是按照生活必需品及食品来对比房价，如果按黄金
来对比，那也是一样的
《财经郎眼》节目里说过一句话“黄金是一面照妖镜”
我非常赞同这句话，黄金就是一面照妖镜，什么妖魔鬼怪，
什么美女画皮，都将在照妖镜射出的光芒下现出原形
再来个例子
黄金250元一克，房价3万一平

