<0>
作者:疑议 日期:2012-03-16 12:35
@分开美眉的腿 2012-03-16 12:15:43
呵呵，跟我观点一致，楼主，握手
本帖发自天涯社区手机客户端
谢谢!天涯经坛早就堕落了，沦落为口水情绪的宣泄
任何平和点的分析在这里都要被喷
作者:疑议 日期:2012-03-16 13:02
如果从阴毛论者的思维出发的，虽然我一直不以为然
如果中国2012，2013就崩溃，RB大贬值，中国的产品
在世界上一下子不是又便宜了???
现在这个时候，工厂设施设备还在，骨干工人还没有流
失，外销业务网络畅通，富有经验的管理人员还没有星散，
手中的外汇大把。大大小小的企业家还在，跑路，跳楼的还
不多。其他国家在产业链还不完备，基础设施还不完善的格
局下，怎么跟中国的产品竞争？?
所以美国佬就一定要盯死RMB。只有这样拖3-4年时间
等到2016就不一样了，订单转移，支持RMB币值的庞大中
国制造业要么破产倒闭，流动资金要么被套死在房地产上
中国的制造业就要被榨完最后一滴血。大大小小的企业家要
么移民跑路，要么跳楼自杀，这个时候即使你货币大贬值
你也没有生产能力

<0>
作者:疑议 日期:2012-03-16 13:15
那是，不过你起工厂要不要时间，修公路，桥梁，港口
最少要不要个3-5年时间，这个速度100年都没有多大的变
作者:疑议 日期:2012-03-17 22:48
@御用闲人2012 2012-03-16 16:16:01
这个我很赞同，从各方面来说，现在只是情况恶化的开
始，如果没有有效措施的话，20年前后就是死亡的开始
形势恶化刚刚开始，这个过程必然伴随很多的反复，社
团并不甘心退出舞台，一面维稳，一面要瞎折腾
很多人抨击08年的4万亿是错误的，我倒并不怎么看.
4万亿对错各一半，家电下乡，汽车下乡都是善政，真正汽
车进入中国家庭也是从08年开始。这说明只有国家减税
民间的消费都能被激发出来。如果说要促进内需，很简单
别搞什么补贴，直接减税好了。增值税减到10%好了。
中国已经进入汽车社会，很多人其实未必想挤在城市里
面，我常常看到离城市半个小时车程的乡村，山清水秀，交
通便利。只要ZF退出土地市场，允许农民的宅基地向城市
居民转让，像美国一样，开始居民往郊区小城镇转移分散之
路，把配套搞好。中国多印的钞票立马可以有地方可去。通
货膨胀可以马上消失。

<0>
不过Zf为了自己的利益，是不可能做到的
P民只能随波逐流，看大戏上演。
作者:疑议 日期:2014-07-26 13:15
今天听说，我毕业出来第一份工，第一个老板，曾经的
艺术品行业大佬也跑路了
这2年多来，听到倒闭跑路的消息层次不穷，都渐渐麻
木了。
我们是粘在大时代车轮上的那只蚂蚁，马上就要被时代
压入泥沼，粉身碎骨。一切都在有条不紊的行进，人生最悲
哀的，就是与那个恶棍一起变老。
或许这就是温水煮青蛙，对所有屁民，轮到你的时候。
你唯一的选择只能是上街面对拖拉机。
作者:疑议 日期:2014-07-26 17:08
后面谈的就有点忌讳
第一:软着陆和硬着陆。很多屁民在这一点上没有正确
的认识，媒体天天洗脑，搞的很多人都以为软着陆好，软着
陆不过是为很多微刺激，放水找借口而已。在国内分裂为统
治阶级犬贵与血汗奴工2大对立的利益集团的情况下。
对血汗奴工来讲，早死早超生,硬着陆虽然会摔个半死
毕竟工业体系及配套还在，勤奋的工人及管理者还没有老去
中国还可以重新出发。软着陆则可能成为陷阱，由于压力减
缓而使当局推迟或者不愿改革，再过3-5年，外资流失，外

<0>
汇耗光，印度越南配套，工业体系逐渐完善，中国人口红利
消失，企业家移民跑路投奔海外，而血汗奴工人老朱黄的那
天，即使想卖身，也没人感兴趣。但是目前来看，后一步正
在成为现实。
等到那天，现有的大大小小的犬贵可以拍拍屁股，到欧
美看神州大陆上演现实版本的人间地狱。而留在神州大陆的
P民将面临的是满目疮病的土地和遍地烽火。
底端产业流失，但中高端产业升级不上去，而由于计划
生育，90后劳动力的吃苦与敬业远逊70后与80后的.2020
年之后就面临庞大的养老压力，后续即使是民选政府也几乎
没有多少腾挪空间和有效应对措施。单单养老与恶劣环境和
有毒食品导致的医疗支出就将让未来的政府破产
作者;疑议 日期:2014-07-26 17:21
更不要说，我们将面临是比俄罗斯车臣战争恐怖10倍
的维维豆奶和老和尚。车臣穆斯林才100万，我们呢，1000
力
这几年暴恐事件层出不穷，目前各个大城市都在公交和
公共场所配置安全员，这些人的工资谁来付??
维稳费用很快就要压到我们屁民身上
作者:疑议 日期:2014-07-26 19:57
@疑议27楼 2014-07-26 17:21:45
更不要说，我们将面临是比俄罗斯车臣战争恐怖10倍

