<0>
一百元人民币在泰国能做什么一感受泰国人民的生活和物价
作者:骑白马的农民
物价飞涨的年代，天涯不乏比价帖，通常看见的都是和德国、美
国、加拿大这些国家比较，看上去的物价已经超英赶美。当然群众们
也有另外的说辞,如资本主义国家怎么掠夺怎么剥削第三世界来供给
本国人民享受云云，物价虽便宜但是人工昂贵无比云云，言下之意能
维持现在的生活水品实属不易
和这样的伟大盛世国家相比，泰国应该是个不入流的国家。但凡
一提起泰国，群众无不是“政治动荡”“色情泛滥”“人妖横行”一类
的水深火热的感觉。其实这也不怪群众,"政治动荡”是因为大家CCTV
看得多，在CCTV里面除了哪个国家不“政治动荡”?至于“色情泛
滥”，这个就是国内大大小小旅行团的责任。一般国人跟团到泰国.
就是拖去PATTAYA(芭提雅) 宰一刀，然后满头是血的回去。好像洋
人到旅游，也是拖去东莞观光，那得出的结论也就如此
前几天看了个帖子，讨论一百元人民币在中国能做什么？这里也
对应发个帖子，看看一百元人民币在泰国能做什么，尽量做到图文并
茂，铁证如山。
先说明一下泰国人民的收入。泰国货币泰铁和人民币的汇率目前
大概是4.7比1。泰国的最低收入标准是6500铁左右，约合人民币
1350元。这个是最低标准，不管你在泰国什么地方，雇人必须执行
这个最低标准。一般便利店收银、超市员工等这类工作的薪资是
8000-10000泰铁(人民币1800-2100元)。公司普通职员是

<0>
12000-15000泰铁人民币2500-3200元)。再上层的不是很清楚了
公务员很少接触也不清楚收入,不过新美女总理英拉的家族非常有钱
(哥哥是前总理他信)，曼谷的住宅就价值4000万人民币以上。但是
泰国人民居然不仇富，还选她做总理
其实作为泰国的中下阶层，还有很多的社会福利。例如每月用电
量在九十度以下，是免费的(你没看错，免费);全国的所有公路都
是免费的 (你没看错，免费):中小学生每天免费 (你没看错，免费)
提供大约半斤牛奶想某个企业以前提个口号“每天X奶，强壮
XX人”，结果P民们花钱买来的奶还能喝出结实，喝出大头娃娃
可以这么说，从中下阶层的收入来说，泰国比要略高，或者简单
点看成一样的收入吧，那么一百元人民币的收入，在泰国能做什么
呢？
相关链接:
相关链接:
作者:骑白马的农民日期:2011-08-18 15:51
民以食为天，先说吃的吧
在泰国比中国贵的几样东西其中之一是大米,超市的大米折合人
民币4块多1市斤，原因是泰国政府保护稻米种植，新上台的英拉总
理宣称还要提高稻米收购价。如果你在的超市看见单价低于8元人民
币的“泰国大米”，可以保证是假货
不过泰国大米真的很好吃。

<0>
泰国的快餐价格是30-35铁(人民币6.4-7.4元)一份,全国基
本是统一价格。不论你在偏远地区的小镇还是超市的食物广场，或者
首都曼谷机场的餐厅(你没看错，机场餐厅)，都是这个价格，不会
有太大的偏离。
图片是在曼谷泰国国立法政大学学生餐厅吃的快餐
价格30铁100人民币可以吃15份
作者:骑白马的农民日期:2011-08-18 16:03
超市的物价资料来自泰国最常见的超市-----易初莲花
泰国的大型超市都是自有品牌:易初莲花、BIGC、罗宾逊等
泰国很少有家乐福、沃尔玛这样的大型外国超市。
(SIMAGE} http%3A%2F%2Fimg9.tianya. cn%2Fphoto%2F2011%2F8%
2F18%2F40843661 527004.jpg{EIMAGE)
作者:骑白马的农民 日期:2011-08-18 16:09
作者: tsinghuahouke 回复日期: 2011-08-18 15:50:52回复
听说车比中国贵，不知道是不是真的

<1>
价格相当
普锐斯在泰国价格是1，190，000铁(人民币25万多)Jazz
(国内的FIT不过泰国是日本原装)大约人民币13万
泰国汽油大约人民币8.5元一升 但是高速公路没有收费

