<0>
足的二手房供应市场，新盘的价格想不降也难

<1>
然而，目前针对二手房的征税政策，却严重制约了二手房市场的发展。很明显，税征的越多
买卖双方交易的难度越大，二手房的成交量越低，市场越萎靡。举个极端点的例子，如果-
套30万的住房，交易时须加征30万的税，那么可以肯定的是，这套房要么无法成交，即使
成交，也绝不可能以低于30万的价格卖出，除非该房东是傻瓜、活雷锋或是买主的亲戚。
因此，对二手房征税越多，二手房的供给越少，大量廉价二手房房源被冻结，市场有效供给
大幅度减少，这将迫使大家不得不购买新盘，导致新盘变成“皇帝女儿不愁嫁”，房价得以
迅速拉升。2004年的杭州，以及近期深圳等城市在对二手房实行高额交易税、个税政策后
房价加速上涨就是明证.

<2>
“破除垄断”:指的是破除土地垄断和建房权垄断两层含义。目前的情况是土地完全由政府
一家垄断，也就是说，房产市场最最重要的资源--土地，是被独家垄断的。显然，任何一个
垄断市场，都必将出现超额垄断利润，如电信、石油等早已是众所周知的高利润行业，而在
房产领域，高昂的房价就是垄断利润的体现

<3>
首先，地方政府垄断了土地的收购权，它以很低的价格从农民手中购地，或通过拆迁等方式
取得价格低廉的城市土地。同时，它垄断了土地的出售权，通过“土地招牌挂”等方式高价
拍卖土地，从中赚取巨额差价。当然，就目前来说，“土地招牌挂”或许本身可能确实是迫
不得已的措施，是为了避免内幕交易和暗箱操作，但它的确在客观上极大地拉抬了地价，从
而导致房价的飙升，这也是无可否认的事实。

<4>
我们知道，中国开始实行土地招牌挂是在2000年，之前的土地大多采用协议出让方式，其
价格很低，而“土地招牌挂”之后，地价连续翻番再翻番。大家应该记得，本轮上海房价的
飙升，正是从2000年开始，尤其在2004年“831大限”之后，土地“低价协议出让”被彻
底禁止，所有土地都必须以“高价拍卖，价高者得”的方式进入市场，因此各地房价都出现
飞越式的飙涨。

<5>
这里转载一段写于2003年的经济报告:

<6>
'1999年，市场化配置土地开始起步，全国招标拍卖土地面积1000万平米，获得的土地价
款高达114亿元，平均每平米土地1057元。此后随着土地配置市场化程度的提高，协议转
让和行政划拨配置土地有所减少，地方政府“招拍挂”土地出让收入几乎呈直线上升(如图
4)，2003年1-9月，全国土地招拍挂土地出让收入达到1376.13亿元，比上年全年增加42%
比1999年增加了11倍之多。

<7>
摘自《第二财政”推动土地二级市场迅猛发展》作者:

<8>
张宇

<9>
大家注意:“2003年1-9月，全国土地招拍挂土地出让收入达到1376.13亿元，比上年全年
增加42%，比1999年增加了11倍之多”。看到没?“比1999年增加了11倍之多”!如此
天文数字的财政增收最终由谁来买单?答案不言自明。而其导致的结果我们都看到了:房价
正是在土地招牌挂实施期间飞速上涨

<0>
而建房权的垄断，则往往被人忽视，很多人甚至自然而然地认为我们天生就不该有建房权
而实际上，从中国几千年的历史和国际通行的情况看，公民毫无疑问是应该拥有自主建房的
权利的。即便是在中国目前的农村，农民也有权在自己的宅基地上自己盖房子。然而，城市
平民却无权建房，城市建房权完全被开发商垄断，人们无法自己给自己盖房子，大家别无选
择，只有向开发商购买房屋，这也是房价高企的又一原因。建房权高度垄断在开发商手中，
房价焉能不涨？

<1>
目前于凌罡等人发起的合作建房运动,实际上就是城市平民要求打破建房权垄断的第一声号
角，这让我们看到了一丝希望。

<2>
“降低成本”:就是要降低土地成本、建筑成本、销售成本、资金成本、开发商利润，还有
灰色交易成本、各个环节雁过拔毛式的各种税费等,而这些成本最终会被转嫁到消费者头上

<3>
尤其值得一提的是土地成本。大家应该明白，2000年前的土地确实有很多是协议出让，价
格很低,但2000年土地招牌挂之后尤其是2004年831大限之后，土地价格连翻数十倍，
而且在“高价拍卖，价高者得”的拍卖方式下，地价上涨趋势有增无减，近期甚至有城市拍
出楼面地价6223元/平方米的天价土地

<4>
在未来土地成本上涨趋势如此明确的情况下，即便是之前有一些低成本的土地和房屋，它们
也很快成为非常稀缺的物品，其跟风涨价是不可避免的事情，除非那些开发商都是活雷锋或
者都是傻瓜。实际上，上海的房价正是从2000年开始上涨，04年突飞猛进的，和土地招牌
挂的实施时间完全吻合，其他城市也基本如此，这说明，近几年房价飙升，本身就是土地成
本大幅度提高的必然结果。

<5>
“鼓励竞争”:就是指降低行业门槛，让更多的新生力量进入房地产行业，增加竞争对手，
强化竞争烈度，鼓励更多的开发商进行激烈的市场竞争，甚至是所谓“恶性竞争”，让他们
打价格战，只有这样，我们消费者才能真正体会到上帝的感觉，房价才能真正有效降低。就
比如目前的家电行业，消费者之所以能享受到低廉的价格，正是充分市场竞争、自然优胜劣
汰的结果，如目前比较优秀的几个家电企业如TCL、康佳、格兰仕等之前也不过是小小的乡
镇企业，如果他们在刚起步的时候就遭遇人为的“提高行业门槛”，那么可能早就被强行淘
汰出局，家电市场也不可能是目前的局面,要知道，当初的家电巨无霸可是"熊猫”-“黄山”
“飞跃”这样的所谓“国有大企业”，现在还能看到它们的影子吗?

<6>
而现在的政策导向则恰恰相反，恰恰是打击中小开发商，保护原有大开发商的市场和利益，
加强它们对市场的垄断能力。目前有些部门和部分“专家”大力鼓吹以各种方式人为“提高
行业门槛”，要加速小企业的淘汰，其名义上是要“行业洗牌”，而实际上也就是人为地设置
障碍，限制中小房地产企业的发展，人为强行减少开发商的数量，从而降低竞争烈度。这样
做的结果只能是行业集中度越来越高，市场越来越垄断于几家行业巨无霸手中，他们进行价
格操控就会更为方便，更能赚取超额利润，最终遭殃的还是我们消费者。

<7>
我们始终应该明白:作为消费者，最希望看到的是大批的商家“恶性竞争”、大打“价格战”，
争先恐后地为我们提供质优价廉的服务，而不是恰恰相反。美国之所以屡次试图拆分微软.
其实也是出于同样的考虑，就是要打强扶弱。而现在有关部门强行进行人为的“行业洗牌”

