<0>
后我自然会分亨，我还在路上，未到终点
@archangel_s 2016-03-25 22:14:15
所谓四禅八定，五眼六通。观止就是禅定。
向修炼人致敬！
多积德，勤修炼，永不再入轮回！

<2>
更正一下,正确的表达是我不知道人有没有轮回
笔误，见凉
“我思故我在”惊讶了几百年，其实黑格尔只是
证到了第二个自己而已，实在不必大惊小怪，他一生
也未能遇见第三个自己: 心灵我？为何如此难，原因
就是第三个自己是透明的，是隐形的。但他无时不在
无处不在。
第三章我见证了父亲的开悟时刻
我父亲患有老年糖尿病十多年，去年三月份因为
糖尿病引起的多种并发症紧急住院，在医院住了大约
三个月后，转入高危病房，然后一个星期后，所有的
医生和人类现今发明的所有最先进的医药已经无能为

<0>
力了，医生们终于承认无药可救了
医生宣布，我父亲热不过一周，赶快接回家。
由于父亲顽强的求生欲望，回家后用自己坚强的
意志力坚持了15天，才离开这个他恋恋不舍的世界
这15天里，我几乎是24小时寸步不离，我记得
很清楚，回到家中的第四天晚上，昏迷中的父亲忽然
神奇般地清醒过来，看看时间，是晚上2点半，而且
父亲居然还能开口说话;“儿子，你怎么不把外面的人
招呼进屋坐。
我抬头看看窗外,没有人，于是问:"外面是谁呀
爸爸？”
“外面是我。
我在此慎重声明:本人没有任何杜撰、没有任何
故弄玄虚，只是真实客观记录当时与父亲最真实的对
话，我不是唯物主义，也不是唯心主义，我坚持分享
我自己亲眼所见、亲耳所听，亲身体验的东西。
其实在这次对话之前，我早已经确切了解到人类
的确是除了身体和精神之外,还有第三样东西的存在

<0>
有些人称之为灵魂，人的身体只是一个房子，父亲的
身体早已经千苍百孔，他的灵魂离开自己这座危房也
是情理之中的事情。
"这么晚了，你在外面干什么？”我没有一丁点
的害怕，我迫切希望与父亲的灵魂来一次深层次的对
话

<1>
“我打算去旅游。”父亲的语言很清晰，很空灵,
不像是从身体里发出来的，而且折磨父亲多日的剧烈
疼痛好像已经停止了。
“你一个人去吗？"
“还有你奶奶。”奶奶已经与2014年8月1号去

<2>
世。
传说中一个人要离开人间，阴间有亲人来接，也
大概是真的了。这是另外一种讽刺: 历史常常是人为
杜撰的，而传说恰恰是真的
“你要去哪里呢？"
“去很远很远的地方。"
"那你什么时候回来？"

<0>
“不回来了。”这是父亲的灵魂在与我告别。
“爸爸，你要不要准备点东西才出远门，衣服
零钱之类?”
“我不需要了。“对于一个即将离开的灵魂，人世
间的一切都是微不足道的。
“但是出远门，还是带点钱吧。
“我不需要了，钱财如粪土，孩子。”
父亲一辈子把钱看得比生命还重要，此时此刻
父亲居然说“钱财如粪土"，这是一种纯粹的了解，这
是一种彻头彻尾的解脱。
活着的人有几个看得透“钱财如粪土”，为钱财，
兄弟反目成仇者有之，夫妻对簿公堂者有之，正在活
着的人远没有即将离开的人活得明白。这又是另外的
一种讽刺
“你不回来了吗？”我继续问
“不回来了。
“留下妈妈,你放心吗？”我其实还想问;“爸爸
你还有儿女，孙子、外孙，你不留恋吗？

<0>
“那已经不关我的事，那是你的事情。'
我是家中的长子,父亲早在衡阳附一icu病房里
在我去探望他的时候已经交代清楚:在他离开后，母
亲的一切一生、养、死、葬，都由我一个人负责
另外我还要帮助姐姐和弟弟,让他们过上更好地生活
对于父亲这样的安排，我觉得自豪，因为我非常
清楚，只有在父亲内心深处觉得他的大儿子有能力承
担这一切的时候，他才可能做这样的安排
中国传统文化中有句话“长子当父”,我在父亲无
能无力即将离开这个世界时，深刻领悟了这句话的内
本文由公众号[老庄日记]整理编辑发布
更多免费好文好书分享，请微信搜索关注
最终，我的所作所为，我想父亲会为我感到骄傲
的:我承担了父亲三月份、四月份、五月份以及父亲
在icu病房五天时间里，每天一两万的所有费用。
当然，在我内心深处，我为父亲所花费的任何费
用，都是无怨无悔的，因为姐姐和弟弟经济条件相对
来说会弱一些，我从来没有任何念头说希望姐姐和弟
弟分担一些，我作为家中长子，我乐意去承担，这是

<0>
为人儿子义不容辞的责任
听了父亲这些语言，我很清楚地知道，父亲此时
与我的谈话，已经不是平常的父亲，父亲此时此刻已
经开悟了，虽然短暂，但是在经历与死神搏斗的三个
月时间后，居住在父亲身体里的那个心灵苏醒了
父亲此时此刻的语言，都是在心灵苏醒之后，心
灵清晰地关照自己，周围环境发出的语言
父亲是如此平静，从容，一改往日狂躁的心情
父亲继续说;:“你要把你妈妈照顾好，我这一辈子，最
对不起的是你妈妈。
这句话，依照父亲的性格，平时是不可能说出口
的，因为父亲属于超级大男子主义，几十年以来，一
直都在欺负妈妈，根本就没有妈妈发表任何意见的机
第一次，父亲表现出对妈妈的公正，我知道
这时的父亲正处于开悟状态。
这里需要多说几句，很多人有种误会，以为智慧
宁静、从容、慈悲等品质是开悟的

<0>
特征，其实不然，开悟本身没有任何特性，这些
东西如慈悲、爱、宁静等还是属于大脑层面，只是人
一旦开悟后，在开悟的关照下，我们的身体，我们的
精神会表现得更好而已
我仿佛强调: 开悟就是当下的觉知和关照而已,
开悟就像一面镜子,当我们的身体来到镜子面前
看到脸上脏兮兮，我们自然会去洗脸，当我们的思维
来到镜子面前，看到自己的思想狭隘，自然会嘲笑自
己一样。
开悟就是那个质检员，时刻检阅我们的身体，我
们的精神,从而会让我的身体和精神呈现出更好品质。
我和父亲的对话大约半个小时，之后父亲再次陷
入昏迷，直到离开这个世界
一个即将离开的人就是一个彻底解脱的人，因为
他是真的知道，很多东西他再也抓不住了，在他意识
到他什么东西都抓不住的时候，一定有某一个时刻来
临，那个时刻就是他真正开悟的时刻。
我说过人的一生都会有机会开会，只是时间早晚

<0>
的问题，所谓大师，佛陀只是他们停留在开悟的状态
时间比凡人要久一些，无他
“我说过人的一生都会有机会开会"应该改为"我
说过人的一生都会有机会开悟
请仔细阅读这段话“这里需要多说几句，很多人
有种误会，以为智慧、宁静、从容、慈悲等品质是开
悟的特征，其实不然，开悟本身没有任何特性，这些
东西如慈悲、爱、宁静等还是属于大脑层面，只是人
一旦开悟后，在开悟的关照下，我们的身体，我们的
精神会表现得更好而已。
我仿佛强调:开悟就是当下的觉知和关照而已
开悟就像一面镜子,当我们的身体来到镜子面前
看到脸上脏兮兮，我们自然会去洗脸，当我们的思维
来到镜子面前，看到自己的思想狭隘，自然会嘲笑自
己一样。
开悟就是那个质检员，时刻检阅我们的身体，我
们的精神，从而会让我的身体和精神呈现出更好品
质

<0>
这段话是重中之重，也是所有的核心所在。能理
解这段话，你离开悟不远了。
我必须得承认，
你这样说有部分正确的成分
每一个修行的人都走在不同的路上，
因此每一个人路上的风景会不一样
然而
开悟是每一个修行人的必经之路
是一个每个修行人中途聚集的一个客栈
这个客栈是一样的
没有不同
至于开悟之后
大家还能走到哪里
后面还有怎样的风景
我不知道
我只说我知道的
我只说我体验到的
@润丰 abc 2016-03-26 19:09:17

<0>
不在于外，尽在其心，开悟就是自己内心真正领
悟，每个人都有不同的领悟，这个话题不太好说，只
有自己理解才是自己的开悟

<2>
我必须得承认，
你这样说有部分正确的成分
每一个修行的人都走在不同的路上，
因此每一个人路上的风景会不一样
然而
开悟是每一个修行人的必经之路
是一个每个修行人中途聚集的一个客栈
这个客栈是一样的
没有不同
至于开悟之后，
大家还能走到哪里
后面还有怎样的风景
我不知道
我只说我知道的

<0>
我只说我体验到的
我不是唯物主义，也不是唯心主义，我坚持分享
我自己亲眼所见、亲耳所听，亲身体验的东西。
其实在这次对话之前，我早已经确切了解到人类
的确是除了身体和精神之外,还有第三样东西的存在
有些人称之为灵魂，人的身体只是一个房子，父亲的
身体早已经千苍百孔，他的灵魂离开自己这座危房也
是情理之中的事情
@润丰abc 2016-03-26 19:35:37
看到13楼时，发现楼主与十八子李，多多少少有
点火药味道。原谅我的冒味，同时原谅我的错误:每个
人都有自己的想法与做法,有时不一定非得要说出来
当把自己想法与做法表现出来时或许就是一个错误。

<2>
我觉得您的想法和做法很美
另外一种方式
与您的想法不一样的方式也很美
分享何尝不美呢?

<0>
@闲话吹灯 2016-03-26 19:50:33
开悟就像压死骆驼的最后一根稻草，愚蠢的人只
看到最后一根稻草压倒了骆驼，他没有看到之前大量
的功德的积累，修持的艰辛
腹中空空，却虚谈什么开悟，梦耶？醒耶？

<2>
亲爱的您就在梦中，
那个客栈离您还非常遥远
不是舍弃，而是忘记，干净彻底忘记
@心灵不孤独 2016-03-25 14:24:10
“没有觉知者但觉知正在进行，没有观察者但观
察在发生”这就是开悟状态

<4>
@不笑不行阿2016-03-25 15:56:00
无相

<6>
@心灵不孤独 2016-03-26 12:31:02
不同的表达方式而已，我必须坚持用自己的语言

<1>
@spa8907 2016-03-26 21:09:14
支持你“坚持用自己的语言”继续表述!!

<3>
亲爱的，这句话是借用的，天下万物皆可为我所

<4>
有些已经到过心灵客栈的人，也会写一些客栈见
闻，如果我觉得写得好，我也会借用几句
对于开悟状态的心灵我，还有一种非常方面的理
解方式:那就是心灵我其实就是一个隐形人，一个透
明人，他每时每刻都在跟随身体我，精神我，只是身
体我，精神我没有察觉而已。
当下觉察即可顿悟，便完成了跳跃
@闲话吹灯 2016-03-27 11:30:34
像楼主这样的，开悟不见得，但是离着魔不远了.
真正开悟了是不能说的，自己心里明白就行了，还要
保任，就是这种境界不要丢失，要巩固加强。
另外，悟也分大悟、小悟、领悟、彻悟，不知道

<0>
楼主悟了个什么东西。但肯定不是大悟彻悟，也不会
是理悟、事悟，顶多是对人事的领悟。或者是内心的
和心里加上肉体的偶然喜乐。离大彻大悟远矣!
修行之前是助行，包括持戒、做善事功德，有人
把这个看轻了，其实助行是最重要的。没有助行，就
没有正行。有了助行才能发起正行，初步的第一步就
是轻安，不但内心清净安乐，身体上走路轻飘飘的
舒服无比，身体好像鸿毛，轻灵无比。请问楼主，你
轻安了吗？？？!!！

<2>
我始终没有见到第三你在说话，你可以再抄十万
字的佛经，那依然还不是第三个你，只是第二个头脑
的你,与第三个自己相遇最大的障碍正是顽固的大脑
大脑不死，心灵不现
所有的大师，所有的经书都仅仅是牵牛的绳子
而不是牛本身，然后99.999%的修行人，手里捧着一
大堆绳子，以为那就是一头牛，而且还特别喜欢拿着
自己手里的绳子去做标准，不符合他手里绳子标准的

<0>
一概否定。哈哈哈，可笑极了！
第四章:开悟就是找到第三个“我”在哪里?
开悟一直都被无数修行人当做最高的成就，并且
将开悟赋予了无数多神奇的特性，仿佛一个人一旦开
悟，便能眼观六路耳听八方，便能够上看一千年，下
看一千年
其实不然，开悟其实什么也没有，开悟最终的结
果只为寻找那个一直跟随我们的透明人、隐形人而已.
人一直都是由三个“我“组成，身体我，大脑我
和心灵我。
身体我很容易找，因为看得见摸得着，这个人长
的帅不帅，身材好不好，身体是不是很健康，一看便
知,因此绝大多数世人都把时间花在喂养身体我上面
吃喝拉撒成了他们一生最主要的追求
大脑我也很容易感知，我们学习、我们讨论，我
们思考、我们辩论、我们高兴、我们生气，都是很容
易被感知的，那个念头在头脑中升起，我们很容易抓
住。因此一部分人在满足物质需求后，开始追求精神

<0>
的升华。
唯独第三个我很难找到。
何也？
因为第三个我心灵我是透明的，是隐形的。
佛曰: 无我相，无人相，无众生相，无寿者相
即为是也。
佛又曰:一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，
应作如是观。
此两句，不知难住了多少修行人，苦苦修行，苦
苦参悟，最终不得要领。
绕来绕去，始终停留在大脑层次的理解，以为通
过大脑的理解，便可以参透其中奥秘，其实这样越努
力，越迷失
因为心灵是没有大脑的状态，企图通过思考、通
过比较、通过分析、通过讨论、通过记忆、通过背诵
通过熟读经典，就觉得自己可以找到心灵我，恰恰是
努力的方向错了，大脑越努力，最后越纠结，因为大
脑如何做到"无我相，无人相，无众生相，无寿者相”

<0>
大脑只要一动，就是“有我相，有人相，有众生相
有寿者相”，这样不就是走进了死胡同吗，心灵要的是
“无"，但是大脑一运作就是“有”，如何破解这个难
题，根本无解
放弃一切大脑的努力，立即杀死大脑，心灵马上
就呈现出来
问题是如何杀死大脑呢?
如何达到没有大脑的状态呢？
禅宗大师们最喜欢的两种种游戏就是;第一，制
造混乱，制造不合逻辑的情景
因为大脑能够理解符合逻辑的事情，不符合逻辑
的事情，大脑就会短路，大脑就会死机，在大脑短路
和时机的那一瞬间，大脑就暂时休眠了，心灵就有机
会出现
禅宗大师喜欢玩的第二种游戏就是当头喝棒，在
弟子们完全没有预兆的情况下，突然之间做出荒唐的
举动，大脑来不及反应，猝不及防，此时大脑也会死
机。与第一种游戏效果一样。

<0>
我们不妨看一则禅宗公案:
马祖禅师到怀让禅师那儿学道，每天都坐禅，而
且很用功。有一次怀让禅师问马祖:"你坐禅是为了什
么？”马祖说:“为了成佛呀！”
怀让就拿了一块砖磨了起来，马祖觉得很奇怪
问他磨砖做什么？怀让说;“把它磨成镜子。”马祖很
是疑惑，说;“磨砖怎能磨成镜子呢?
怀让答:“磨砖既不成镜，坐禅又怎么成得了佛
本文由公众号[老庄日记]整理编辑发布
呢？"
更多免费好文好书分享，请微信搜索关注
你看，这就是师傅在制造一个荒唐的情景，让徒
弟看到完全不合逻辑的地方，从而让徒弟有机会放弃
大脑，那怕只有一秒钟。
成佛也好，开悟也好，不在于坐。在于能否放弃
大脑，没有执着、没有挂碍，不在于坐的姿势好不好
坐得久不久、腿痛不痛，这是毫不相关的
如果像马祖那样不断地打坐，马祖可能成不了马
祖，也开不了悟。一旦他明白砖头磨不成镜子，打坐
也成不了佛，对打坐的执着就放下了。

<0>
第三个我很难直接描绘，但不是不能描绘，打比
方、象征、类比、讲故事等都是非常好的方法。
一旦找到第三个我，其实会让人很失望，如果之
前怀有很高的期待，一定会失望。
第三个我是透明的，无色无味、无形无影，没有
任何特异功能
第三个我只是当下的“不观照的观照，不观察的
观察",因为第三个我的苏醒,就像一个严格的质检员
认真观照每一句说出口的话,每一个闪过头脑的念头
从而赋予了我们说出去的话和头脑中出现的思维不同
的品质而已。
也就是第三个我的苏醒，在客观上能够让第一个
我物质我，第二个我精神我表现得更好，而
这里的难点在于:第三个我并不提出任何改正的建议。
他只是一束光，三百六十度照亮思维的误区和思维的
狭隘，从而让思维自己去做调整而已
第三个我只是一面一尘不染的镜子而已，他很安
静，只是当下反应和观照，无他

<0>
@闲话吹灯 2016-03-28 09:44:28
楼主在这里故弄玄虚，山吹海哨
开悟是必须有绳子做标准的，古代大德开悟都是
要经过师傅严格认证的，正所谓扣三关，要反复的验
证，在你眼里开悟没有什么标准、尺寸，随自己怎么
说都行吗!
另外,参禅打坐就能开悟吗？开悟是需要修持的
按照佛教的方法，就是持戒、修持功德，做善事呀
古代大师怎么开悟，持戒做苦工，去看看六祖传以及
这些大师的传记，那个不是持戒、吃苦磨练出来的
另外，开悟之后是不允许

<2>
亲爱的，你好多规矩啊，好多条条框框啊
亲爱的，你好多师傅啊，好多过程啊
亲爱的，你好多情绪呀，好多脏话啊
亲爱的，你好辛苦啊
第三个我只是当下的“不观照的观照，不观察的
观察",因为第三个我的苏醒,就像一个严格的质检员

<0>
认真观照每一句说出口的话,每一个闪过头脑的念头，
从而赋予了我们说出去的话和头脑中出现的思维不同
的品质而已。
心灵是没有大脑的状态，企图通过思考、通过比
较、通过分析、通过讨论、通过记忆、通过背诵、通
过熟读经典，就觉得自己可以找到心灵我，恰恰是努
力的方向错了，大脑越努力，最后越纠结，因为大脑
如何做到“无我相，无人相，无众生相，无寿者相”
大脑只要一动，就是“有我相，有人相，有众生相
有寿者相”,这样不就是走进了死胡同吗，心灵要的是
“无”，但是大脑一运作就是“有”，如何破解这个难
题，根本无解。
作者: 润丰abc 时间: 2016-03-26 19:35:37
看到13楼时，发现楼主与十八子李，多多少少有
点火药味道。原谅我的冒昧，同时原谅我的错误:每个
人都有自己的想法与做法,有时不一定非得要说出来
当把自己想法与做法表现出来时或许就是一个错误

<0>
@十八子李 2016-03-28 12:25:08
理越辩越明，辨明道路，才可以循道而往。道法
三千，佛门八万四千法，修行路径不同，结果也不同
你要度世，我要度人，他要度己，结果都是看破某种
因由，得到不同证果
我之所以和楼主交流，乃是想看见大千。这是交
流，不是一边倒的争论。

<2>
赞同，在我这里，一直都没有争论，只有寻找
我看找不同的观点在我眼前飞舞
看着他们是从哪里飞出来的
然后又消失在哪里
这个过程其实很有意义
我也特别欢迎，持有不同观点的人
世界需要不同
只要不像上面“@闲话吹灯”这位老兄，带有太多
情绪，太多脏话
任何不同都值得尊重。

<0>
@archangel_s
2016-03-25 22:14:15
所谓四禅八定，五眼六通。观止就是禅定
向修炼人致敬！
多积德，勤修炼，永不再入轮回！

<2>
@心灵不孤独2016-03-26 12:39:51
更正一下,正确的表达是我不知道人有没有轮回
笔误，见凉

<4>
@ren398540882 2016-03-28 13:14:23
楼主，你一方面宣布你已经开悟，一方面不知道
人有没有轮回，这本身就是矛盾的吧。徒弟问百丈死
后去哪里，百丈说，我知道我去哪里，你知道吗？这
说明开悟之人在这点上是不糊涂的

<6>
开悟之后，其实没有任何神通
只是多了一束光而已
只是多了一个“我”而已

<0>
百丈说，我知道我去哪里
其实去哪里还重要吗？
肉体会腐烂
精神也会消失
心灵自然会离开
因为身体只是个房子，房子倒塌啦
精神和心灵自然会离开
Q闲话吹灯
2016-03-28 09:44:28
楼主在这里故弄玄虚，山吹海哨
开悟是必须有绳子做标准的，古代大德开悟都是
要经过师傅严格认证的，正所谓扣三关，要反复的验
证，在你眼里开悟没有什么标准、尺寸，随自己怎么
说都行吗！
另外,参禅打坐就能开悟吗？开悟是需要修持的
按照佛教的方法，就是持戒、修持功德，做善事呀。
古代大师怎么开悟，持戒做苦工，去看看六祖传以及
这些大师的传记，那个不是持戒、吃苦磨练出来的
另外，开悟之后是不允许

<1>
@ren398540882 2016-03-28 13:28:13
虽然我不知道楼主有没有开悟，但是阁下的论点
也不是无懈可击。就禅参打坐来讲，虽有磨镜一说，
但是那是跟顿悟比较而言的，没有人断言禅参打坐就
不能成就。佛祖开始说他自己就是从禅定入门最后成
就大法的，具体参看楞伽经.
我觉得佛教的开悟是一种生命对宇宙的体验，这
样的体验就必定包含在日常对诸法接待之中，吃饭喝
水，无不不包含开悟的境界，只是被根尘污染，凡夫
感觉不到吧了。所以，从这个道理上讲，只要方法

<3>
唯一的区别是:
开悟后，看人生一切犹如梦中，他是一个旁观
者而已，处处自由
未开悟者，将人生一切当做真实，他是一个深深
陷入其中的人，没有自由

<0>
@闲话吹灯
2016-03-28 09:44:28
楼主在这里故弄玄虚，山吹海哨
开悟是必须有绳子做标准的，古代大德开悟都是
要经过师傅严格认证的，正所谓扣三关，要反复的验
证，在你眼里开悟没有什么标准、尺寸，随自己怎么
说都行吗!
另外,参禅打坐就能开悟吗？开悟是需要修持的
按照佛教的方法，就是持戒、修持功德，做善事呀
古代大师怎么开悟，持戒做苦工，去看看六祖传以及
这些大师的传记，那个不是持戒、吃苦磨练出来的
另外，开悟之后是不允许

<2>
@ren398540882
2016-03-28 13:28:13
虽然我不知道楼主有没有开悟，但是阁下的论点
也不是无懈可击。就禅参打坐来讲，虽有磨镜一说，
但是那是跟顿悟比较而言的，没有人断言禅参打坐就
不能成就。佛祖开始说他自己就是从禅定入门最后成
就大法的，具体参看楞伽经

<0>
我觉得佛教的开悟是一种生命对宇宙的体验，这
样的体验就必定包含在日常对诸法接待之中，吃饭喝
水，无不不包含开悟的境界，只是被根尘污染，凡夫
感觉不到吧了。所以，从这个道理上讲，只要方法

<2>
@闲话吹灯 2016-03-28 13:56:32
楼上的，修行中有一句话，不知道你听到没有
修行是以戒为师，以苦为师。再说，六祖大师在寺庙
做杂工就是苦行，木讷大师房子拆了盖、盖了拆也是
苦行，都是从境中磨练出来的。为啥现代流行净土宗
古大德说现代人心粗境细，另外，净土宗修行简易
不出偏，稳定的很，而且是横超三世，最是对症现代
人的。
现代人口头禅行，三吹六哨行，自以为是行。除
了这个也行啥都不想干，包括这里的楼主，上来就褒
贬祖师大德，你比祖师

<0>
条条道路通罗马，砍柴可以开悟，挑水可以开悟
打坐可以开悟，睡觉也可以
问题的关键
是否在这个过程中与第三个自己相遇？
一切修行皆是让三个自己各安其所
物质我要富裕
精神我要丰富
心灵我要清澈
脱离尘世只求心灵我必是剑走偏锋
@闲话吹灯
2016-03-28 09:44:28
楼主在这里故弄玄虚，山吹海哨
开悟是必须有绳子做标准的，古代大德开悟都是
要经过师傅严格认证的，正所谓扣三关，要反复的验
证，在你眼里开悟没有什么标准、尺寸，随自己怎么
说都行吗!
另外,参禅打坐就能开悟吗？开悟是需要修持的
按照佛教的方法，就是持戒、修持功德，做善事呀。
古代大师怎么开悟，持戒做苦工，去看看六祖传以及

<0>
这些大师的传记，那个不是持戒、吃苦磨练出来的。
另外，开悟之后是不允许

<2>
@ren398540882
2016-03-28 13:28:13
虽然我不知道楼主有没有开悟，但是阁下的论点
也不是无懈可击。就禅参打坐来讲，虽有磨镜一说，
但是那是跟顿悟比较而言的，没有人断言禅参打坐就
不能成就。佛祖开始说他自己就是从禅定入门最后成
就大法的，具体参看楞伽经。
我觉得佛教的开悟是一种生命对宇宙的体验，这
样的体验就必定包含在日常对诸法接待之中，吃饭喝
水，无不不包含开悟的境界，只是被根尘污染，凡夫
感觉不到吧了。所以，从这个道理上讲，只要方法

<4>
@闲话吹灯 2016-03-28 13:56:32
楼上的，修行中有一句话，不知道你听到没有
修行是以戒为师，以苦为师。再说，六祖大师在寺庙

<0>
做杂工就是苦行，木讷大师房子拆了盖、盖了拆也是
苦行，都是从境中磨练出来的。为啥现代流行净土宗
古大德说现代人心粗境细，另外，净土宗修行简易
不出偏，稳定的很，而且是横超三世，最是对症现代
人的。
现代人口头禅行，三吹六哨行，自以为是行。除
了这个也行啥都不想干，包括这里的楼主，上来就褒
贬祖师大德，你比祖师

<2>
佛法包容万象，咋就不能容忍我等说一两句不一
样的话啦?
@ren398540882 2016-03-28 13:51:54
开悟是很简单，只要你的心不受有为境界的污染
就行了。问题是你能做到吗?
佛教把思维称作浪识，认为人的意识就想海浪一
样绵绵不绝，污染人的清净本性，影响人的佛性显现
人在浪识的控制下绝对不会了解法性。海浪你能断绝
就能开悟，这个叫心不受污染。禅参打坐就是做这件

<0>
事，尽管被某些大德嘲笑，但是绝不是无用功。
或者像六祖推崇的那样做到无相无住，浪识也无
法影响你，因为你的心无住，不在外不在内，不

<2>
请仔细领会“没有观察者但观察正在进行，没有
观照者但观照正在发生
这里面就是大家苦苦寻找“断掉海浪”悟境。
佛日: 无我相，无人相，无众生相，无寿者相
即为是也。
佛又曰:一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，
应作如是观。
此两句，不知难住了多少修行人，苦苦修行，苦
苦参悟，最终不得要领。
绕来绕去，始终停留在大脑层次的理解，以为通
过大脑的理解，便可以参透其中奥秘，其实这样越努
力，越迷失。
大自然最稳定的结构是三角形，人最平衡的发展

<0>
是三人行(身体我，大脑我，心灵我)，三人手牵手一
起往前走，纯粹追求心灵，追求开悟，放弃物质和精
神，那也是不可取的
@心灵不孤独2016-03-25 14:24:10
“没有觉知者但觉知正在进行，没有观察者但观
察在发生”这就是开悟状态

<2>
@生死相伴盛衰循环 2016-03-28 20:58:01
了生死即开悟！哪那么多乱七八糟的，开悟，得
道，悟道，开释，知天命，这些说的都是一个意思，
就是人类在哲学层面对人生，对社会，对世
界乃至宇宙的终极认识！你----还在开悟的路上!!!!
但是已经有点走火入魔了！!！

<4>
又一个被大脑烧坏的人，穷尽全世界所有的大脑
也无法认识这个世界，因为大脑就是梦境，在梦中
你觉得一切都是真实的
你需要一点距离，你首先要觉察到你是一个做梦

<0>
的人。
然后才有某种可能。
@一之门 2016-03-28 21:09:44
无中生有

<2>
亲爱的，不明白我不怪你
但不要乱说话，因为你正在暴露你的荐白
第六章大脑的死穴
大约在我28岁到30岁那几年，对于禅文化特别
着迷，遗憾的是，自己根本看不懂，于是乎较上劲了
我根本不相信会有我看不懂得书籍，这一本看不懂就
换一本，这位大师写的看不懂就换另一个大师写的
前前后后总共阅读了大约300本左右关于禅文化的书
结果是越看越糊涂，越看越不明白
随便举一个禅宗公案:
司马头陀在大伪山找到了一块风水宝地，他想
找个有道行的人来开辟道场。于是来到百丈禅师处选

<0>
拔人才。待大众聚齐，司马头陀手举净瓶说;“这不是
净瓶，谁能说出这是什么？
在场大众茫然不知所答
这时，从后面挤上来一个脏兮兮的杂务僧说;“我
可以试试吗？
“可以啊”！司马头陀说.
杂务僧接过净瓶，放地上，猛地飞起一脚，将净
瓶踢出墙外
司马头陀大笑说;"这才是大伪山真正的主人啊!”
请大家说说: 司马头陀和杂务僧的奇怪动作，在
向对方传递什么信息？其中又暗藏了
什么玄机呢？
如果你看到这个公案，看到上面的提问，于是在
大脑里一直思索，寻找答案，那么你就上当了，在大
脑层面，你将永远找不到答案
正如我当年陷入困境一样，对于大师级别的对话
或者大师之间发出的奇怪行为，总是企图在大脑层面
寻找答案，无异于缘木求鱼，越努力越挫折，因为答

<0>
案不在脑袋里。
谜底就是:答案在心灵层面，如果无法跳跃到心
灵层面，上面的公案，你一辈子都不可能明白
对于大脑来说，可以学会逻辑分析、技巧方法等
这些都没有问题，但是对于不合符合逻辑的语言和行
为，大脑就会疯掉
而心灵恰恰相反，心灵是没有逻辑的，心灵是一
种跳跃，是一种领悟，一种非逻辑。
公案一开始，司马头陀就提出了一个不符合逻辑
的问题;“这不是净瓶，这是什么？
一个不符合逻辑的问题，大脑如何分析，如何能
够给出答案，但是司马头陀是一个得道的大师，这一
点没有疑问，他是从心灵层面、从本质出发而提出这
个问题。
他是一个师傅，但是他需要借由这个非逻辑问题
来甄别，面前几百号门徒，究竟哪一个已经完成了跳
跃。
绝大多数保持沉默，说明绝大多数还停留在大脑

<0>
层面，那个飞跃、那个质变还没有发生。他们依然执
着于寻找一个合理的答案,他们依然停留在大脑层面
他们依然没有深度，他们还没有锐变
一个脏兮兮的杂务僧从后台走出来，在修行的道
路上似乎总是这样，越平凡的人实现跳跃越容易。-
个毫不起眼的杂务僧他的内在已经突破了，那个质变
已经在他的内在发生了，他知道司马头陀的问题是荒
谬的、甚至是愚蠢的，根本是没有答案的，既然没有
答案，又何必浪费口舌
于是，他一脚就踢飞了那个净瓶。直接粉碎了大
脑的所有执着，当绝大多数门徒在那一罢那间，肯定
有一个片刻，这个片刻大脑是不能思考的片刻，如果
对于某些已经准备好的门徒来说，这个片刻是千金难
买的，只要这个片刻，大脑短路的短暂片刻，那些已
经准备好的门徒完全可以借由这个片刻对心灵世界
对自己的核心本质有一个电光火石般的瞥见
对于司马头陀和杂务僧来说，完全没有问题，他
们实现了心灵层面的交流，他们彼此都懂对方。

<0>
大师之间的交流都是这样，看似荒唐，实则彼此
心心相映。
心灵层面发出的问题，必须由非逻辑方式解决。
一个不遵循逻辑出牌的师傅他需要看到一个同样不按
逻辑出牌的高徒
那个问题就是一个阴谋，一个试探，如果你按逻
辑出牌，那就证明你还没有锐变，你还在大脑层面思
索答案，你就不是他要寻找的人
心灵层面发出的问题，必须由非逻辑方式解决
一个不遵循逻辑出牌的师傅他需要看到一个同样不按
逻辑出牌的高徒。(来自天涯社区微论客户端)
第五章捐出100万还要说谢谢
下面是一个非常有趣的故事,但你不一定懂
有一个得道的大师，因为远近闻名，前来听他布
道的信徒络绎不绝，很快，大师的道场就显得非常拥
挤，于是，大师计划建造一个大一点的道场
大师根本没有钱，因为大师并没有把时间和精力
放在赚钱上，他的布道是免费的，他生活在智慧里面。

<0>
有一个非常富有商人,知道这件事,于是决定捐赠100
万来帮助大师建成新房子。
富商手里提着 100万现金准备交给大师
大师说;“好的，你放下。"
富商把钱给了大师，但是他非常不满意大师的态
度，因为他是给了一笔很大数目的钱，整整100万，
现在一个人全年的生活费都只需要一万元，而大师甚
至都没有谢谢他
“那个袋子里有100万。”富商提醒道.
“在此之前你已经告诉过我了。”大师说。
“就算我是一个富有的商人，100万也算一笔不
小的钱。”富商继续说
“你是不是想要我为此谢谢你?”大师说。
“出于礼貌，你应该谢谢。”富商说。
“为什么我应该感谢你呢？”大师说,“相反，你
应该谢谢我。
富商很生气，觉得大师太怪异，简直不可理喻
同时他觉得自己是个冤大头，自己很傻很天真

<0>
这是什么逻辑?
捐钱的要感谢接受捐赠的，这简直太荒谬了。
大多数人看不懂这个故事，这就对了，生活在大
脑层面的人永远无法懂得这个故事深意，因为大脑是
狡猾的、是精于算计的，大脑能理解符合逻辑的事情
但是如果某件事不符合逻辑，大脑立刻像白痴一样
立刻短路，因为从任何一个角度来说，都不可能让一
个捐出100万的富商去感谢一个接受捐赠的人，这完
全不符合逻辑
当代社会是一个充满交易、算计、掠夺的糟糕时
代。我们的大脑已经被训练得无比聪明，我们做任何
一件事都会在大脑中进行精心算计，算算做某件事的
性价比。
慈善活动变成了秀场和生意场
爱心基金变成了偷税漏税的遮羞布:
美色权利变成了交易的廉价筹码;
还有哪件事不是一场交易呢?
在这个处处都充满交易的时代，几乎所有的关系

<0>
都变了味，什么干爹、什么干妈
什么兄弟、什么同乡，统统围绕着利益在转动
这一切都是大脑的诡计，故事中的富商一直在算
计，100万的投入可以为自己赢得多少美誉，可以为
自己树立一个多么崇高的形象，但是大师甚至连一声
谢谢都没有，这太无理了，这对富商来说，对一个精
明的大脑来说简直不可理喻
但是大师是完全脱离大脑的，他生活在心灵世界
中，他没有算计，他没有期待，在他的世界里没有交
易，他所有的布道全是免费的，他只有一颗救世度人
的慈悲心，他希望建一个更大的道场，他纯粹是希望
有更多的人得到感召，得到救赎，他不需要任何回报
他每时每刻都在感谢那些远道而来的客人，他感谢他
们对自己的信任，他感谢他们对真理的追求和对真理
的敬重。
大师生活在一个洋溢的世界中，他的心灵是如此
清澈，因而他的智慧是如此丰富，他需要不停地分享
和给与，他不得不去分享，他不得不去给与，分享得

<0>
越多，给与的越多，他的心灵就愈加清澈透明
他就好像一座深不见底古井，如果没有人源源不
断地把井水打走，全新的井水就无法涌进来，当有越
来越多人到他这口古井打水,他的井水就会更加清凉，
干净。他将换发更加强大的活力，他将每时每刻都生
活在鲜活中，因此大师需要感谢那些前来不断取水的

<1>
大师在不断给予，但是无时不刻都心怀感激，感
谢那些前来接受洗礼的人，感谢那些信任自己并一直
陪伴他的人。因为他们的存在，他的生命才如此洋溢
他的生命才如此鲜活
大师一直都在感谢那些前来接受布道的人
因此大师说:"你应该谢谢我。”
显然，富商不明白大师的意思，一个大脑世界的
人和一个心灵世界人站在一起，根本无法对话，因为
大脑和心灵完全是一个不同的世界。
大脑是索取的，心灵则观照出奉献的一面
大脑是算计的，心灵则观照出分享的一面

<0>
大脑是精明的，心灵则观照出天真的一面
大脑是复杂的，心灵则观照出简单的一面
大脑是浑浊的，心灵是清澈的

<1>
当大师说;:“你应该谢谢我。”大师是站在自己的
角度，是站在心灵层次的角度说这句话的，因此他不
需要对富商说谢谢,相反富商需要对大师说一声谢谢
没错，富商的确需要感谢大师
因为大师的缘故，他的100万建成了一个更大的
道场，将有更多的人收益，大师完成富商功德的传递
在这件事上，大师只是一个媒介，大师只是一个桥梁
富商通过大师完成了自己无上功德的奉献。
而且因为大师的接受，这样就完成了富商生命的
真正流动，富商不再是一个守财奴，他的生命也开始
流动了，而流动恰恰是生命的真正意义所在
因此给予者应该感谢，感谢那些接受馈赠的人
有一次，夫人在整理衣服时，发现很多旧衣服
无论质量、款式、做工等都不错，但是衣柜已经无法

<0>
装下那么多，男人们要清楚，女人的衣柜总是嫌小
夫人的衣服已经塞满了整个衣柜，需要清理，但是这
么多还算不错的旧衣服如何处理呢?
夫人一直纠结这个事，送给别人吧，觉得很难为
情，毕竟是自己穿过的衣服;但是扔掉吧，心里又觉
得十分可惜，女人就是这样的动物，衣柜里永远都缺
一件衣服，但是旧衣服又从来都舍不得扔掉
送给别人，担心伤害别人，于是很纠结
不久，老家来了两个亲戚，闲聊中间，夫人拿出
她的收藏，她小心翼翼地试探，拿出几件衣服给她们
试穿，结果她们很喜欢，夫人就顺势送给了她们，她
们很高兴，夫人更是高兴，高兴她们能够喜欢，高兴
她们能够接受，夫人心中充满了感激。
感激她们没有嫌弃，感激她们能够快乐接受，感
谢她们完成了一次生命的传递和流动
因此馈赠者应该感谢，接受者才是真正的天使。
但是一旦某项馈赠包含了某种期待、同时在给予
时一直在期望回报时，这样的给予将一文不值。这样

<0>
的给予就是一种侮辱，是一种亵读，是可不原谅的。
给予就必须是无私的，无所求的，必须是心怀感
激的，否则就收起我们那一颗虚伪的面孔，做回一个
拥有精明头脑的人。
大多数人看不懂这个故事，这就对了，生活在大
脑层面的人永远无法懂得这个故事深意，因为大脑是
狡猾的、是精于算计的，大脑能理解符合逻辑的事情
但是如果某件事不符合逻辑，大脑立刻像白痴一样
立刻短路，因为从任何一个角度来说，都不可能让一
个捐出100万的富商去感谢一个接受捐赠的人，这完
全不符合逻辑，
@心灵不孤独 2016-03-25 14:24:10
“没有觉知者但觉知正在进行，没有观察者但观
察在发生”这就是开悟状态

<2>
@生死相伴盛衰循环 2016-03-28 20:58:01
了生死即开悟！哪那么多乱七八糟的，开悟，得
道，悟道，开释，知天命，这些说的都是一个意思

<0>
就是人类在哲学层面对人生，对社会，对世界乃至
宇宙的终极认识!你----还在开悟的路上!!!!但是已
经有点走火入魔了!!！

<2>
@心灵不孤独 2016-03-29 09:31:37
又一个被大脑烧坏的人，穷尽全世界所有的大脑
也无法认识这个世界，因为大脑就是梦境，在梦中
你觉得一切都是真实的，
你需要一点距离，你首先要觉察到你是一个做梦
的人。
然后才有某种可能。

<4>
@生死相伴盛衰循环 2016-03-29 19:14:31
我送你一句直接跟开悟有关的话！----人不疯魔
不成佛！你很有成佛的潜质啊！

<6>
亲爱的，你大脑温度有45度了
@生死相伴盛衰循环 2016-03-29 19:37:20

<0>
@心灵不孤独
你若是开悟了!有一个人类社会始终存在的问题
请你回答: 人类社会中贫穷与富有的现象你如何解
释？你若是开悟了,回答这个问题都不会超过十个字！
所以拜托你不要吧啦吧啦的说一大堆废话!!!

<2>
佛陀的回答也不会在您的标准答案里，亲，仅从
头脑的角度您恐怕对财富的理解也非常浮浅。看把您
急得，孩子！
@一之门] 2016-03-29 22:59:04
去一些地方走走，去听一些人说说话，去看看河
水奔腾，去消祥市井喧嚣，静静的看，不说话，当夜
晚来临的时候，我们就安静的睡觉。亲爱的，无论何
时，记得我们的约定，不要说话

<4>
你有自由你就解脱，说与不说没有谁可以规定你
不说的因为语言般若不够
@十八子李 2016-03-30 13:09:03

<0>
看天涯论坛帖子《开悟其实很简单》有感
轮回莽莽岂能休？
所谓无求是我求
若待飞花三月好
贫僧与尔上青楼
人活一世，有责任有担当是为修行，有超脱有境
界而不脱身于俗世,即是开悟---我奉行的还是先天一
气，本来如此

<2>
我本一老龙
偶然入山中
拾得一面镜
照得山河清
开悟本是一戏说
材米油盐真生活
遁入深山远红尘
不是超脱是着魔
第七章如何观察一只杯子由你的深度决定

<3>
微信公众号老庄日记整理发布
分享免费，请勿买卖
回移回
C
甘
微信扫码关注
更多高价值好文分享

<0>
某天下午，与几位老友喝茶，面前放着一只青花
器茶杯,所谓老友就是小区里上了年纪的几个老大哥
他们退休后闲暇时间最爱到我办公室喝上几杯，而且
每次来都喜欢带上几本国学或者佛学方面的经典，与
我一起探讨
无论他们带多少本国学巨著抑或带上多么经典的
佛学经书，也不管他们有多大年纪，在我看来，他们
还基本上不入门。因为一个有悟性的人，一个受到国
学、佛学浸染的人，一举一动、一言一行都会表现出
与众不同的端倪，一个真正有深度的人是根本藏不住
的。这与他们的年龄和手中的书毫无关系。
况且佛学经典根本不是用来读的，读佛经完全是
扯蛋，所有的佛学经典是一种体验科学，需要体验
感悟和升华，是需要用“悟”去感受的。越是依赖大
脑，离佛经越远，佛学不是来自大脑，而是来自心灵
层面，用大脑去读心灵层面的智慧，这本身就是一个
笑话
歌后王菲经常换老公，世人各有评说，但是其中

<0>
有一个人，评价最为深刻，就是的陈道明，他说过一
句话;“王菲过去所经历的每一个男人，最多停留在精
神层面，没有一个达到心灵层面，但是王菲已经是一
个处于心灵层面的人，于是内在的渴望迫使她去不停
寻找那个可以和他匹配的男人。
不用说陈道明绝对是一个有深度的男人，因为只
有一个老子一样的人物才可以读懂老子。
两位老大哥开始向我推荐国学经典和佛学，并不
停背诵其中经典的句子，我礼貌地点点头，我看到了
某种可爱，同时也看到了某种虚荣，为了让他们安静
下来，我开玩笑问;“两位老哥，仔细看看你们面前的
茶杯，你们看到了什么？
一个说;“茶杯不错，花纹很别致，做工精细，属
于上等茶杯。
另一个说;“这个茶杯颜色饱满，用材考究，用来
泡茶，味道纯正。
还有吗？我继续问，虽然两位大哥继续补充了一
些，但基本上停留在上面层次。

<0>
一个茶杯，不同深度的人来观察，观察到的结果
会相差非常遥远
首先说花纹，上等茶杯的花纹必定是经过大师级
的人经过精心描绘而成，大师出品必是精品，大师在
描绘花纹的过程，不仅注意力高度集中，而且会充分
投入了他的情感和灵魂，一个大师绝不会允许自己手
下的作品粗制滥造，好比一个优秀的歌唱家，唱歌不
仅不能跑调，最为关键的是歌声中必定饱含情感和人
生的领悟，听者才会心有戚戚
一个饱含了大师心血和情感的花纹，虽然静静地
刻在杯子上，没有一颗敏锐的心是无论如何也感受不
到的。
再说烧制杯子的经过，一只小小的茶杯，如果是
纯手工制作，必是经过能工巧匠的精心打磨，反复烧
制而成，大家都知道，茶杯的烧制过程不可能一次成
型，需要反复烧制，在烧制的过程中，每时每刻都需
要小心翼翼，犹如看护一个褓中婴儿，不得有些许
的大意，从这个方面说，一个茶杯又融入了更多能人

<0>
的精魂。
最后说说制作这杯子的材料
一个好的茶杯，选材非常考究，需从天地间去精
挑细选，然后反复搅拌、揉搓，谁也不知道这块从天
地间攫取的材料，已经存在了多少年，或许与地球同
岁，这样，这块材料毫无疑问必定承载了日月星辰的
灵气，人类历史的兴衰更替.
这就是真理，当真理说出口的那一刹那，几乎所
有的人都会立即感觉到。
因此，我说面前的茶杯是一个有生命的精灵。
两位老大哥终于安静下来
地球上的人是分层次的，从来没有往深处探索的
人，不可能有深度，有的人活一辈子活的非常表浅
就像看一只杯子，怎么看都只能看到外在的表象
活在物质层面的人最可怜，一生劳碌;
活在精神层面的人最折腾，一生困惑
唯有升华到心灵层面的人，才可以找到生命的真
谛: 安详、宁静，淡定、满足、喜乐。

<0>
@闲话吹灯 2016-03-30 16:54:10
请问，学佛最基础的事情是什么？
答曰:是持戒
当年佛陀灭度之前，阿难请问后世修行的依靠什
么，佛陀开示，就是要以戒为师。观察一个人是不是
佛弟子，是不是开悟，你要看看他是否严持戒律
什么是学佛的人，学佛的人就是要持戒律，否则
在喜欢佛、在崇敬佛教，你也是只有一颗向善之心，
你没有真正的踏入佛门。我们现在很多人夸夸其谈，
一问连皈依都没做，更不要提持戒律了
楼主，你皈依、持戒了吗？

<2>
佛学的确博大精深，这一点毫无疑问
佛学也是最开放、最具包容性的，这一点也毫无
疑问
但是，你若要我带着头盔、穿着盔甲、涂上迷彩
套上链子、锁在笼子里
去参佛，门都没有！

<0>
@闲话吹灯 2016-03-30 17:08:50
就楼主这个样子的，南怀瑾大师在他的著作中早
有预言，在怀瑾公时代还有狂禅、枯禅一流，为什么.
狂禅枯禅都是修持出来，有功夫出来的，只不过是修
行到了一定的层次走偏了路。像楼主这样的，连狂禅
末流都不如。光在那里耍嘴皮子，一点用也没有
来了事了，什么都垮了，这样说也不对，一点功
夫没有垮个屁呀!!!
借助佛教名相，夸夸其谈，我劝楼主多看看书！
认准了路数，好好修持，我们彼此共勉

<2>
请问你走到哪里啦？
@闲话吹灯 2016-03-30 17:16:56
以参禅一路来说，比如参话头，为什么要这么做
就是要拴住心缘锁住驿马
像楼主说的:“但是，你若要我带着头盔、穿着盔
甲、涂上迷彩
套上链子、锁在笼子里，去参佛，门都没有!”

<0>
请问，你连前五识及第六意识都降伏不住，怎么
伏诛第七识，怎么认识第八识阿赖耶识？
你以为开悟是玩呢？这是有严格程序的。听你的
话头，完全是一个门外汉。
为什么要参禅修持，继而达到开悟呀，这和佛教
关于人的意识层次

<2>
亲爱的，迷路没有？
要把事情弄复杂,我可以把一个杯子写出10万字
@闲话吹灯 2016-03-30 17:29:12
我路数认得很清楚，起码比你清楚。我20多年前
最开始接触的就是禅宗,看的第一本佛学著作叫做《禅
海蠡测》。

<4>
学佛一年，佛在眼前，学佛三年，佛在天边。请
问，亲爱的，我们还看得见你吗
第八章大脑如何装下整个宇宙
有一个大学教授去请教一位高僧:“什么是道？

<0>
高僧没有直接作答，只是将教授带到屋后的百花
园中，当教授再次问;“请问高僧，道是什么？”时
高僧立即打断教授的问话:“别说话，请享受这里的百
花香，你闻到花香了吗？"
教授深深呼吸一口气，然后说;“好香。"
高僧;"这就是道,关于道,我没有更多可说的了。
那个教授呆在那里，比以前更加困惑了
事情就是这样，一个教授带着满脑袋的知识去请
教高僧，他企图获得某些概念上、知识上的认知，但
是这与道完全就是风马牛不相及的事情，知识越多的
人，离道越远，头脑越聪明的人，知识越渊博的人离
道越远。
教授是一个完全活在大脑层面的人，而高僧则是
生活在另一个世界中:心灵世界。
两个不同世界的人其实很难对话,“道”是没有头
脑的一种状况，道是一种体验、一种实证，没有时间
没有空间概念的存在感。是一种一个片刻接着一个片
刻的存在的状态。大脑如何去理解，大脑无法理解这

<0>
种状态，大脑需要一个概念，需要一个定义、需要一
个记忆，离开概念，离开记忆，大脑就会发疯。
道和大脑生来就是势不两立的冤家。
道不可言说，只可以启发，只可以意味，但是究
竟什么样的人可以被启发呢？什么样的人才能被点亮
呢？
那些完全抛弃大脑的人才可以被启发，才可以被
点亮。
问题的难点在于:我们从来没有尝试过，过一种
完全没有思考活动的生活，头脑中没有任何念头，没
有任何努力的状态。我们已经习惯于依赖大脑，没有
大脑，我们甚至不知道下一步该干嘛?
我们不知道往哪里走，因为我们已经习惯做大脑
的奴隶，我们采取的每一个行动，说的每一句话，都
要经过大脑的处理
否则，我们要去哪里，我们该怎样表达？
完全放弃大脑几乎不可想象。
然而，道也好，存在也好，真我也好，心灵也好

<0>
恰恰是没有大脑的状态，这样一件极简单的事情，因
为大脑的干扰变得极为复杂和困难，好像没有谁可以
完全脱离大脑而存在
我们照样来看一个很美的故事:
有一天，亚里斯多德正在海边散步，他看到一个
人拿着一支汤匙在召海水，否到他在海堤边挖好的一
个洞
亚里斯多德因为有自己的问题要操心，他一边思
考，一边延着海边散步，他一步一步走向那个怪人
那个奇怪的人一直都非常聚精会神，这让亚里斯
多德产生了很大的好奇心;“他在做什么啊？’
他无法克制住自己的好奇心，但是那个怪人依然
那么聚精会神，完全没有注意到他的到来
怪人又他走到海边去，满一汤匙的海水，再带
着海水到堤防边，把它灌入洞中，然后再走到海边
去，如此不知疲倦地往退
最后，亚里斯多德不得不说;:“等一下!这位老先
生，我并不想打扰你，但是您在做什么啊？您这样做

<0>
真的让我感到非常迷惑。'
那个怪人说;“你没看见吗，我正打算用整个大海
中的水来填满那个海堤坝边上的洞。
学富五车、才高八斗的亚里斯多德实在忍不住
终于笑了出来,他说;"你真是个笨蛋,这怎么可能呢
你没看见整个海洋有多么的广大，而你那个洞是多么
渺小，你居然想得出来，你要用一支汤匙把整个海洋
到这个洞？你简直疯了，你这样只是在浪费生命！
你是个疯子，赶快回家休息去吧!”
令亚里士多德发狂的事情发生了，那个怪人，笑
得比亚里斯多德还要大声，还说;:“你说得没错，我要
回家了，因为我的工作已经完成了。
亚里斯多德说;"你这话是什么意思?，你已经完
成了你的工作？
怪人说:”尊敬的大哲学家，你可知道，你一直在
做和我一样愚蠢的事情，甚至比我还愚蠢。你现在就
看看你的头，看看你的大脑，他是不是它比我的那个
洞还小很多呢。我愚蠢到要将整个大海都装到我的那

<0>
个小洞里，而你，聪明的大哲学家，你看看整个宇宙，
整个存在，它是不是比海洋还要辽阔，而你，居然企
图将他们装到你的大脑中。
那个怪人放肆大笑，而且越笑越大声，而那个哲
学家，那个亚里斯多德却早已经傻在那里，完全忘记
了自己刚才大脑还在不停思索的问题
在一个真人面前,博学的哲学家一直都是个笑话
大脑如何装得下整个宇宙?
因为这个问题在哲学家看来简直就是无稽之谈，
荒谬透顶，根本就是浪费时间考虑这个问题
哲学家一直都某个狭隘领域里的偏执狂，但是他
们却又特别喜欢装得什么都懂，这样就很麻烦
大脑如何装下整个宇宙，在哲学范围内，哲学家
会被这个问题折磨到死，然而换一个角度，答案如此
简单。
好比曾经有一个云游和尚，面对大家夸下海口
他说:“三天之内，我有能力让村前的那座大山走到我
的面前来。'

<0>
三天之后，奇迹没有出现，而这个云游和尚直接
走到大山面前，大声说“既然山不过来，那我就过去
这样大山还不是一样在我眼前吗?”
心灵是灵活的，大脑是僵硬的，心灵的选择是无
限的，大脑的选择非常局限，大脑的选择永远超不出
大脑的储存。
大脑如何装下整个宇宙，我们需要换一种模式
换一种看问题的角度。
就好像另一个问题:我们到达月球最快的方式是
什么？
答案是:闭上眼睛，意念一动立刻到达，比光速
还快。
闭上眼睛，大脑一瞬间就可以装下整个宇宙了
问题的难点在于:我们从来没有尝试过，过一种
完全没有思考活动的生活，头脑中没有任何念头，没
有任何努力的状态。我们已经习惯于依赖大脑，没有
大脑，我们甚至不知道下一步该干嘛?
我们不知道往哪里走，因为我们已经习惯做大脑

<0>
的奴隶，我们采取的每一个行动，说的每一句话，都
要经过大脑的处理。
否则，我们要去哪里，我们该怎样表达?
完全放弃大脑几乎不可想象
道也好，存在也好，真我也好，心灵也好恰恰是
没有大脑的状态，这样一件极简单的事情，因为大脑
的干扰变得极为复杂和困难，好像没有谁可以完全脱
离大脑而存在
@心灵不孤独2016-03-30 17:28:04
要把事情弄复杂,我可以把一个杯子写出10万字

<2>
@生死相伴盛衰循环 2016-03-30 23:04;44
楼主!你先别忙着写10万字了!我求你给我写的
10个字你还没回我呢!

<4>
人类社会中贫穷与富有的现象你如何解释？
还有我们从哪里来？
我们到哪里去？

<0>
宇宙有没有边界？
人生有没有轮回?
我们可不可以回到未来或者过去？
英雄能不能改变历史？
古老文明是否存在?
宇宙中是否有外星文明？
我的答案都是;由梦境材料组成的元素，一切皆
有可能
在另一个层面，哪来的贫穷，哪来的富贵?
如果你乘火车旅行，只要向四周看一看，你就可
以判断谁没有买票，因为他不停地担心查票员一一反
效定律。他看起来很害怕，他看起来很担心。每当有
人进入车厢，他就被惊动。你可以很简单地看出来谁
没有买票
@闲话吹灯 2016-03-31 20:21:36
楼主整的这个东西呀，说起来跟佛教根本就不沾
边。佛教有佛教的方法，你所谓的开悟恐怕连你自己
都不知所谓

<0>
一个不懂佛法为何物的人，玩弄佛教的名词，干
着和佛法不着边、不着调的事。弄出的这些破烂东西
沉浸自己的胡编乱造的喳语之中，自己被自己神经病
式的感动着，呵呵，纯傻比!!!
还有最大的问题是楼主的无知愚蠢不可怕，可怕
的是，眼高手低，自以为是，以粪为旗檀，无知当有
趣，愚蠢且自得!!!

<3>
苏东坡与僧人佛印是好朋友，一天，苏东坡对佛
印说;“以大师慧眼看来，吾乃何物？”佛印说;“贫
僧眼中，施主乃我佛如来金身。苏东坡听朋友说自己
是佛，自然很高兴。可他见佛印胖胖堆堆，却想打趣
他一下，笑曰;“然以吾观之，大师乃牛屎一堆。”佛
印听苏东坡说自己是“牛屎一堆”，并未感到不快，只
是说:“佛由心生，心中有佛，所见万物皆是佛;心中
是牛屎，所见皆化为牛屎。
@闲话吹灯 2016-03-31 20:25:11

<0>
跟一个蠢比辩论，是有一个古老的定律。那就是
蠢比先把你拉到他的智商程度，所以，你试图说服一
个傻比的时候，你是不会成功的！蠢比他是听不懂人
话。
而且楼主还有抑郁症、精神病的潜质，建议定期
服药。

<2>
你的表现在我看来很美，因为是如此真实
谢谢你的如此地坚持不懈
@闲话吹灯 2016-03-31 20:21:36
楼主整的这个东西呀，说起来跟佛教根本就不沾
边。佛教有佛教的方法，你所谓的开悟恐怕连你自己
都不知所谓
一个不懂佛法为何物的人，玩弄佛教的名词，干
着和佛法不着边、不着调的事。弄出的这些破烂东西
沉浸自己的胡编乱造的喵语之中，自己被自己神经病
式的感动着，呵呵，纯傻比!!！
还有最大的问题是楼主的无知愚蠢不可怕，可怕

<0>
的是，眼高手低，自以为是，以粪为旗檀，无知当有
趣，愚蠢且自得!!！

<3>
佛一直都是我用过的牙签，手纸而已，亲爱的
您的20多年佛学功底，我已经看得很清楚了
汉字中脏字不多
不过您都装在您那满脑佛学的大脑里了
在这点上，您无疑是很成功的
不过，您看起来非常可爱
我爱您，亲爱的
@闲话吹灯 2016-03-31 20:42:28
这种人爱钻牛角尖，自大自狂，自以为是，绝对
不会听别人的劝告，而且现实中全是手高眼低、事业
失败、人际关系糟糕的人，因为这种人执着固执，不
能从善如流。
脑袋塞似花岗岩
肚里空空夸夸谈

<0>
胡言乱语恋为真，
一事无成纯自淫
尘世万千迷且惑
落叶飘飘不摸根
狗咄衅吠全放屁
傻比呼呼不可闻

<2>
还会写诗!！
呵呵，
除掉脏话
你应该是个好诗人
说不定还可以拿若贝尔文学奖
继续，加油
拿个佛学牛角尖诺贝尔奖状也不错
本帖中所有的文章所要表达的是我们人类除了身
体我，精神我之外，还有第三个我:心灵我的存在。
与其他任何哲学、宗教信仰等无关。
且本帖并不适合所有人看

<0>
只适合少数人
有不少带着愤怒、仇恨阅读本帖的人
本人只是善意提醒
别自己把自己的内裤脱光了
也许你自己觉得你的裸体很美
但是
孔雀的腔，大多数人还是看不出美丽所在
@心灵不孤独
2016-03-26 08:35:52
一个不读经的人比读经的人更容易开悟，因为大
脑的垃圾要少得多

<2>
@悬壶医心 2016-04-01 11:23:56
明白人

<4>
你懂，一切安好
人活到最好，就是做减法
减到极致最好
第九章开悟常在绝境处

<0>
一万个人就有一万条通往开悟的道路，开悟好比
一个圆的中心，从四面八方任何一个点开始，只要朝
圆点开始前进，都可以到达这个圆点
能够最终到达圆点的人无疑都是他所在领域里最
顶尖的高手。
卖油翁可以成为开悟者，当他离地三尺，将油准
确无误地滴入地面一个瓶口很少的瓶子里，而且一滴
不漏，那一刻，他就是一个开悟者;
伯昏无人站在悬崖边，而且半只脚悬在半空，准
确无误地射中百米开外的铜钱时，那一刻，他就是一
个开悟者;
开悟对任何人都是开放的，他就在那里，只要你
迈开腿向他出发，你就可以到达。从出发点到达圆点
的每一步都是修行
我们看一个故事;
曾经有一个医术非常高明的医生,常常手到病除
但是尽管如此，还是有不少病人因为病入膏育，无力
回天，因此这位医生每天在面对病人时，内心都有都

<0>
惧怕死亡的阴影。
有一次，这位医生又出去出诊，路上，他碰到一
位云游僧，医生于是就请示道;“请教大师，什么叫开
悟？”
云游僧回答道;:“施主，实在抱歉，我目前的修行
还不能告诉你什么是开悟，但有一点可以确信的是
一旦你开悟之后，你就不用担心什么了，如果你真心
想得到答案，你就去
找一个师傅，他会给你答案。“
于是在云游僧的指示下,医生前往参访南隐禅师。
医师找到南隐禅师后，开门见山说明来意，并请
求开示
南隐禅师道:"开悟很简单,你既然身为一个医师
就应该好好对待你的病人，那就是
你的开悟!’医师似懂非懂.
他前后拜访了南隐禅师三次，南隐禅师总是对他
说道:”一位医生不该把时间每天消磨在寺院里，快回
家照顾你的病患去，治病救人就是你的最终开悟。”

<0>
医师非常不解，他很困惑，心想:这种开示，怎
能祛除怕死的心呢？因此，当他第四次参访时，就抱
怨道;“有位云游僧告诉过我，人一旦开悟之后就不会
有任何担心。而每次这
里，你总是要我照顾我的病患者。难道这就是所
谓的开悟？"
“你四年来，自己觉得有什么变化吗？。“南隐禅

<1>
师说
“我还是很担心我眼前的病人，虽然每次我都会
尽力去救治，但是那个担心总是没有办法消除。“医生
这时一条狗恰好从南隐禅师的禅房前走过
禅师于是问:“你觉得一条狗会担心吗？”
医生顿住，觉得有些被侮辱，但是他还是很理性
地回答;“没有，师傅。'
禅师继续逼问;“很好，以后你可以不再过来了，
狗就是你最好的老师。"
医生很是困惑，但是禅师已经闭上眼睛，不再说

<0>
这位医生继续行医，兢兢业业，但是从没忘记向
狗学习如何不担心，直到临终，他终于悟透禅师的话

<1>
为何狗不担心呢？很简单，因为狗终其一生都活
在无知无识中，自然不担心
人又如何能够活在无知无识之中，从而没有任何
担心呢?
又如何理解南隐禅师一方面告诉医生，去救助你
的病人吧，你可以得安心。
一方面有告诫医生去向狗学习吧,你可以得安心。
救助病人是不可能无知无识的,这前后如此矛盾
难怪医生需要一生去参悟。
领悟这一点，需要一个跳跃，一个包容，而不是
用一种非此即彼的思维，谁说矛盾不可以共存?谁说
魔鬼天使不可以共处?
一个包容，让两者共同存在，让无知无识与有知
有识同时存在，做到这一点，你就可以看到开悟其实

<0>
就在眼前。
我曾说过,任何领域里最顶尖的高手都是开悟者
看云飞第一次在星光大道唱《父亲的草原母亲的
河》，如此动情，如此感人，唱哭了台下多少评委，感
动了电视机前多少观众。
那一刻，云飞就是一个开悟者，云飞不在了，空
气中只有他的歌，云飞和这首歌合二为一;这就是无
知无识;同时云飞不可能不在，他在那一刻，只不过
是将他的人生、他的情感、他的思想、他的感受完全
融入到歌声中而已，这就是有知有识。
毫不夸张地说，任何行业里最出色的作品都是在
这种状态下创作出来。
我经常说一句话:一个真正美的女人是不知道自
己很美的，一个真正很帅的男人也是不知道自己很帅
的
这非常有趣，需要很好地领悟
本文中的这位高明的医生直到临终才领悟禅师的
开市，因为只有他来到了那个点，也就是本文开头所

<0>
说的那个圆点，他才可以明白
当他在全心全意地去善待他的病人时，全心全意
意味着完全地付出、意味着废寝忘食;而同时自己又
完全忘记自己的所作所为，他并没有那个自己善待病
人的观念在，即从有心到无心，从有我到无我，从有
生到无生，他便脱离了生死挂碍了，他也完成了自己
一生的修行。
一个真正美的女人是不知道自己很美的，一个真
正很帅的男人也是不知道自己很帅的。
这非常有趣，需要很好地领悟。
@乖宝贝丫2016-04-01 15:24:46
不知楼主在对那两位老大哥滔滔不绝的时候，你
的那个“你”观察到了怎样的一个“你”？对其他心
灵不屑的一位观察者？呵呵
能“悟”是福分，基本“悟”了的，会对他人有
更多慈悲，膨胀的比较少见，呵。

<2>
那个“你”无色无味，无形无影，无情无欲

<0>
我从来没有看不起任何人，亲爱的，您不觉得吗
无论他骂还是不骂
我依然爱他
Q乖宝贝丫
2016-04-01 15:24:46
不知楼主在对那两位老大哥滔滔不绝的时候，你
的那个“你”观察到了怎样的一个“你”？对其他心
灵不屑的一位观察者?呵呵
能“悟”是福分，基本“悟”了的，会对他人有
更多慈悲，膨胀的比较少见，呵。

<2>
@心灵不孤独 2016-04-01 15:56:51
那个“你”无色无味，无形无影，无情无欲
我从来没有看不起任何人，亲爱的，您不觉得吗
无论他骂还是不骂
我依然爱他

<4>
第三个我是存在的，这一点毫无疑问
但我并不知道

<0>
这第三个我是不是就是“佛性的我""真我""如
来”等
当你停止一切思考的时候
当你头脑中没有任何念头闪过的时候
当你全然放松的时候
通往“第三个我”的大门就会打开
第三个我就在那里
其实什么也没有
一遍宁静，一束光，一面镜子
一条流消的清澈透底的溪流
一口古井
一只飞舞的蝴蝶
就是这样
他是处于完全静止的流动
很矛盾但的却是这样
没有时间，没有空间
有的人第三个我就像盖了一层厚厚灰尘的镜子
所以先有

<0>
"身是菩提树,心如明镜台
时时勤拂拭，莫使有尘埃"顿悟
后有
菩提本无树，明镜亦非台。
佛性常清净，何处有尘埃
顿悟
关于第三个我最贴切比喻是这样的
整个存在就好比一条清澈透亮的河流
第三个我就是一片飘在河流上的树叶
河流不是静止的，缓缓流淌
而且映照着天上的蓝天白云
两岸的绿树青草
树叶也和河流一样
树叶与河流保持着同步
它相对于河流来说是静止的
但是相对于两岸青草绿树来说
又是运动的
第三个我就是与整个存在一体的

<0>
但是他无时不刻都将整个存在反射清清楚楚
他不说话
不发表任何意见
他只是观看，觉察
他只是映照
他照亮大脑狭隘的地方
他照亮大脑黑暗的部分
他观照周围一切
他是一束强烈的白光
周围一切在他面前
根本无法隐藏
无法伪装
当然这片树叶也是透明的
@西月了 2016-04-01 20:13:10
看1z 经历好像是在被人顿喝的时候体会到了开
悟的境界，但却没能继续保持和进步。如果能如禅宗
所要求的，在此时长养圣胎，保持住这种状态，继续
精进，还可有更高成就。但1z好像又慢慢退回到大众

<0>
生活中了。虽然在认知见解上契合禅宗，但毕竟还不
是实证。若1z能精进用功，相信不用多久就可得到实
证，世间也可多一位善知识。
另外，不知道当时棒喝1z的是谁，此人很可能是
已开悟之人，能明了1z当时的状态，知道用什么方法
可以帮助1z顿悟。不知道1z是否认识此人，有空很
想去拜访一下。好久没上天涯，自己账号不知道怎么
上不来了，借人账号回个贴

<2>
您说得非常正确，我自己完全明白现在的状态就
是大众生活的状态，与当时的状态完全不一样，我目
前可以进入当时的状态，但不能停在那个状态，一眨
眼就退回到现实。但我知道有这种状态的存在，也切
身体验到那种状态的个中滋味，很难用人世间的语言
描述，因此我只能用比喻，用像征，讲故事。那个人
现在山西
@心灵不孤独 2016-03-30 17:28:04
要把事情弄复杂,我可以把一个杯子写出10万字

<1>
@生死相伴盛衰循环 2016-03-30 23:04:44
楼主!你先别忙着写10万字了!我求你给我写的
10个字你还没回我呢！

<3>
@心灵不孤独 2016-03-31 14:52:15
人类社会中贫穷与富有的现象你如何解释？
还有我们从哪里来?
我们到哪里去？
宇宙有没有边界？
人生有没有轮回?
我们可不可以回到未来或者过去？
英雄能不能改变历史？
古老文明是否存在?
宇宙中是否有外星文明？
我的答案都是;由梦境材料组成的元素，一切皆
有可能。
在另一个层面，哪来的贫穷，哪来的富贵?

<1>
@生死相伴盛衰循环 2016-04-01 21:24:11
-人有富穷如同树有枯荣
你什么时候悟透了这句话什么时候才能算是开悟！
开悟是一个人的思想最为理性的状态！就是孔子说自
己五十而知天命的状态!不是任谁都可以开悟，可以
知天命的！要视乎个人命运所处的阶段，入世之人没
可能开悟，出世之人才有可能，也只是有可能开悟！
至于你上面提到的那些问题，恰恰说明了你还没到那
个境界！

<3>
我说白云，你说米饭，我说河水，你说板凳，我
说美女，你说尿布。
本贴本是一面照妖镜，高低自现，好坏自明
若是执着一念，永不得翻身
@一之门 2016-04-03 16:46:01
契心平等，所作俱息。狐疑尽净，正信调直。
一切不留，无可记忆。虚明自照，不劳心力。

<0>
非思量处，识情难测。真如法界，无他无自。
要急相应，唯言不二。不二皆同，无不包容。
十方智者，皆入此宗。宗非促延，一念万年
无在不在，十方目前。极小同大，忘绝境界。
极大同小，不见边表。
有即是无，无即是有。若不如是，必不须守
一即一切，一切即一。但能如是，何虑不毕
信心不,

<2>
用最简单表达就是这两句话“没有观察者但观察
正在进行，没有觉知者但觉知正在发生”
很多觉得一旦达到开悟状态，就是一切皆无的状
态，其实不然
开悟状态的“无，空”其实并不是一切都没有
而是有某种“无”的存在，观照一切，反应一切
这很难理解，但就是这种状态.
开悟状态时，我们非常敏锐，大脑没有任何念头
飘过，但是周围一切都能即刻反应，就是那句话“物

<0>
来则应，事过不留”描述的状态。
@xg6518 2016-04-05 06:16:19
楼主把儒释道高深的理论通俗化了。所谓深入浅
出，举重若轻，四两拨千斤。佩服，不知楼主高寿?

<2>
我一直希望通过本帖，让更多人更容易找到“第
三个自己”而已
@397600048 2016-04-04 08:40:54
若开悟，一切都是佛法。
若未开，一切当机法皆是佛法。
成佛须有无数劫的善根修行成就为基础
若不以经，我佛讲那么多干甚?
若以经，佛又何言，无法可说？
悟后的人也是吃喝拉

<5>
《金刚经》里面到处都是一边肯定，一边否定的
话，为何如此，因为佛陀其实一直都是担心后来者执
着一念，所以必须否定一切。让大脑没有一个可以留

<0>
恋的地方。
但是开悟又不是一切都没有，明明有个“存在”
在哪里观照，在那里反应
困难的地方就是这个“存在”是透明的，是无形
的，是无色无味的
没有重量，没有大小
任何大脑能够感知的元素都不存在
所以否定的是大脑
肯定是心灵存在而已
《金刚经》说“过去心不可得，现在心不可得，
未来心不可得”究竟什么意思?

<2>
过去现在未来是一个时间概念
在心灵状态下
没有了时间，空间概念
何来过去，现在、未来
当下就是永恒
@xq6518 2016-04-05 14:16:51

<0>
三个我:物质、精神、灵魂。佛家讲不思善不思恶
时认本来面目。阳明心学讲良知。本来面目和良知都
是我们灵魂的别名。楼主认为当否？修行方法是时时
勤拂拭，莫使惹尘埃。不思善不思恶

<2>
修行法门无数，最重要是反观，每时每刻观照所
言所行所思，话一出口，立即观照，久而久之，形成
习惯
@一之门 2016-04-05 22:05:55
万物负阴而抱阳，第三个自己的说法在对立性上
不够彻底

<4>
所谓的第三个自己只是个方便的说法，实际上是
某种“存在”，因为这个存在用语言很难表达清楚，为
了便于理解，借用一个概念而已。
这第三个自己可以有很多名字如“那个"“这个”
或者干脆就叫做“嘿嘿”“呵呵
甚至是“屎尿屁”未尝不可。

<0>
@一之门 2016-04-05 22:23:22
任何事情，都需要从对立面寻求，站在一边谈都
是不靠谱的，没有思考，就不存在所谓的不思考，只
有不断的思考，才有第三个自己的出现，思考得越深
邃，第三个自己才越稳定

<2>
在第三个自己的状态，没有所谓的对立，没有所
谓的好坏，没有所谓的高低，一切分别都消失了，那
是一种完全的包容，一种完全的无限。
分别心是完全的大脑状态
@一之门 2016-04-05 22:34:05
所以说第三个自己只不过是个幻觉，真的不思考
了，又哪来第三个自己

<4>
如果继续在大脑层面思考、理解、寻找
永远不得见“第三个自己”
第三个自己与思考毫不相关，思考的越多，大脑
越是发达，而大脑恰恰是心灵之门的障碍，当大脑非

<0>
常发达时，这座坚固的壁垒将会将自己与心灵永世隔
@一之门2016-04-05 22:05:55
万物负阴而抱阳，第三个自己的说法在对立性上
不够彻底

<2>
第三个自己不是阴，也不是阳，而是完全的包容
二者，根本没有对立状态，他不是某种可感知的存在
这是最困难的地方，请仔细领会:
当你有任何观念发生时，第三个自己立即消失了
当你放下所有的思考，所有的甄别，所有的努力
的时候，第三个自己出现了
心灵好比是被海水隐藏的岛屿，大脑就是海水
唯有海水退去，小岛才会出现
当海水出现
心灵便被掩盖
大脑和心灵永远不可能同时出现
而世人总是努力在大脑层面去理解，去发现，寻

<0>
找心灵
犹如海水总是遮盖小岛一样
怎么看的见
当看不见时
请不要粗暴地否定第三个自己的存在
小岛就在海水下面
那不是幻觉
而是存在
第十章大脑不死心灵不现 (上)
精神病，一个多么可怕的名词，然而这却是几个
世纪以来人类最无知的定义，这个世界其实没有精神
病，被我们定义为所谓的精神病患者只不过是他们的
思维和情绪被困在某一个狭窄的空间里暂时走不出来
而已，他们只是一时的执念，他们只是一群暂时被困
在大脑世界里某个狭窄角落里的人。
具有讽刺意味的是目前绝大多数心理医生也是生
活在大脑层面的人，他们自己也是一个不折不扣的精
神病患者,只不过他们生活的大脑空间稍微宽敞一些

<0>
从这个意义上讲，我们每一个生活在大脑层面的
人，都是某种程度的精神病，区别只在那个空间的大
打个比方就是:被我们称为精神病患者的，他们
居住的可能是地下室只有3个平米大小的笼房，精神
病医生可能居住的是三房一厅，普通大众居住的大约
就是2房一厅。所有的区别就是那个空间的大小，但
是层次却是一样，大家都在精神层面，大脑层面，当
我们嘲笑那些所谓的精神病患者时，殊不知，我们只
是五十步笑一百步而已。
本文就探讨什么是大脑世界，什么是心灵世界，
我将亲自带你去心灵世界走一遭，因为我去过那个地

<1>
大脑世界是一种知道、一种累积，一种记忆;大
脑世界里一切东西都是陈旧的、过去的，大脑是一个
知识仓库，是一个人生经验的百货超市
而心灵世界是一种信任，一种流动、一种洞察
心灵世界没有过去、没有未来，只有当下，当下一切

<0>
都是鲜活的、活泼的、灵动的。
心灵世界与大脑世界是两个完全不同的世界。
大脑最擅长的就是分析、总结、归纳，然后企图
去理解，大脑最擅长逻辑和思考;
而心灵是一种当下的反应、一个观照、是一束光
大脑世界的一切活动都在心灵之光的照耀下遍体通透
心灵不遵循任何逻辑，也没有逻辑，心灵与大脑
是完全相反的两个世界
大脑世界是混乱的，纠结的，是相互矛盾的，大
脑不可能不纠结，因为这个世界上从来没有两颗相同
的大脑，不同的大脑有不同的知识，不同的经验、不
同的文化、不同的传统、不同习俗。地球上遍地都是
不同的大脑、到处都是固执的大脑
所以大脑之间的斗争从来就没有停止过
而心灵世界是清澈的、单纯的、流动的，心灵从
不记忆，因为心灵不需要记忆，心灵是当下的反应
是一面一尘不染的镜子，是清澈透明的湖水，心灵从
来不累积任何东西，心灵是一种即刻反应，是一种物

<0>
来则应，事过不留的当下观照，心灵只是反应，即刻
反应，心灵世界就是一个片刻接一个片刻，完全活在
当下，他不属于过去，也不属于未来，它只属于当下。
所以心灵世界是轻松的，因为没有任何负担，没有任
何垃圾
这对于那些从来没有这种体验的人来说，从来没
有跨进心灵大门的人来说,这种状态实在是太陌生了
几乎很难理解，甚至无法理解
但心灵的确就在那里，不管你了解还是不了解
他就在那里，它只属于那些跳进他怀抱的人。
心灵世界属于人类进化过程中相对高级的世界
对于绝大多数人来，他们根本就不知道还有心灵世界
的存在，这样对绝大多数众生来说，就有很大的困难
如果你压根就不知道有心灵世界的存在，那你如何探
索你的心灵，你又如何成长你的心灵?
因为不了解某样东西，甚至压根就不知道某样东
西的存在，你如何去开发他？又如何去发展他，这很
困难。

<0>
企图用大脑去分析心灵,去理解心灵那是徒劳的
根本不可能，大脑不可能理解心灵，两个不同世界人
如何沟通，而且这里的关键恰恰是;大脑必须停止一
切思考、停止一切分析，停止一切企图理解的努力
大脑必须彻底安静，彻底死掉后，心灵世界才会出现
这一点，大脑很难接受，绝大多数人终其一生也
看不见心灵世界的出现，根本原因就在这里:大脑太
努力了，以为通过大脑的思考和分析就可以进入心灵
世界，就可以了解心灵世界，这是缘木求鱼，方向错
了，越努力，离目标越远
进入心灵世界恰恰需要的是不努力，不折腾，进
入心灵世界必须抛弃大脑所有的努力，大脑必须彻底
休息，彻底安静，不能有一丝念头，因为心灵就是没
有大脑的世界。
这是一件让人几乎绝望的事情。但是对于那些去
过心灵世界的人来说，却易如反掌，就在当下立即马
上可以进入心灵世界
我见过太多两眼空洞，内心绝望的道士、和尚和

<0>
那些自称很有修为的修士，他们其实什么也没达成，
他们停留在大脑的世界里，没有任何进步，他们困在
大脑里，那个突破，没有发生，那个锐变没有发生。
他们被困住了，找不到方向，他们继续努力，结果越
来越远
第十章大脑不死心灵不现(中)
我父亲死后，家里长辈要求请和尚为父亲念经超
度，和尚来了，见到我就跑了，因为我一瞬间就看透
他们了，他们是假和尚，他们身上的那个跳跃根本就
没有发生。
于是我自己为父亲念经，我为父亲念落地经，何
谓落地经，就是处理好父亲生前担心任何事情，而且
做得比父亲要求的更好。
心灵与大脑天生就是一对冤家，他们势不两立
心灵就像大海中的隐藏在海水中的岛屿，唯有海水退
去，岛屿才会显现，海水就是大脑，岛屿就是心灵
看得见海水，岛屿就是被淹没状态，岛屿露出来，
海水必须退出

<0>
一个消失，另一个才会出现，他们不可能同时出
现，大脑至始至终都是一个干扰，大脑越努力，好比
海水涨得越高，心灵就越藏得更深。
我走过这一条路，所以我很熟悉这一片海，我知
道在某一片海水之下的确存在一个神秘的岛屿
我们看一则故事,帮助领会;
有一个小沙弥跟随一个师傅修行了好几年，他一
直有个怀疑，怀疑心灵世界的存在，因为几乎所有的
修行都是针对心灵世界而修炼的，于是，某一天，他
终于鼓起勇气问师傅;“师傅，我一直有个怀疑，我不
相信有心灵世界的存在，这就是我这几年没有长进的
原因，因为我怀疑是否有那么一个叫心灵世界的存
在？”

<1>
小沙弥有问题很正常，怀疑心灵世界的存在也很
正常，毕竟这个所谓的心灵世界看不见，摸不着，所
以小沙弥一直很困惑，也因此他一直没有任何突破
修行绝对是一场信仰的革命，没有信仰、没有绝
对的信任是不可能有突破、有锐变的。

<0>
就像一颗橡树种子，如果不相信自己可以长成一
颗参天大树，他将永远只能是颗种子，只有彻底地信
任，然后奋不顾身地投入大地的怀抱，只有这样锐变
才会发生，奇迹才会发生，这棵橡树种子终究是可以
长成一棵大树的，原来的种子必须死去，新的生命才
会开始，这就是两难所在，种子永远看不见自己成为
橡树的那一刻，因为在这之前，种子必须死去
如果在锐变之前自己根本就看不到自己锐变后的
那一种状态，又如何勇敢地去行动，所以除了信任没
有第二个办法
上升到心灵层次也是同样的道理，上升到心灵层
次，大脑必须死掉，彻底地死掉，否则永远也见不到
体验不到心灵世界的无限美景
小沙弥一直停留在大脑层面，他的大脑一刻不停
都在运转，他在怀疑，怀疑就是大脑的标志
师傅没有说话，把小沙弥带到一间非常黑暗的房
间，告诉小沙弥，房角有一块石头，小沙弥不相信
他说;“师傅，屋子这么黑，我看不见，我不相信角落

<0>
里有石头。
师傅点燃一只蜡烛，屋子里立刻光明起来，东边
屋角放着一块大大的石头。
很多东西并不是你不相信，他就不存在。相信是
大脑的诡计，需要很多的证据，很的多见证人，大脑
才愿意相信，而心灵是信任，信任是绝对的接纳，信
任是一种跨越，一个跳跃，中间不需要证据和见证人
的过渡，是直接融入。
这就是我们上升到心灵世界面临的巨大的困难;
我们一直习惯了由大脑主宰我们，我们被大脑统治了
很久很久，我们已经变成了大脑的奴隶，我们太依赖
我们的大脑了，如果大脑不发出指令，我们根本就不
会采取任何行动
第十章大脑不死心灵不现 (下)
我们如何翻身变成大脑的主人呢?这太困难了
奴隶翻身做主人，这是一个伟大的颠覆，这不是每一
个人都可以实现的颠覆
我们要清晰地认识到: 大脑本身就是一个干扰.

<0>
一个障碍，只有绕开大脑，才能进入心灵世界。
干掉大脑，让大脑死掉、让大脑休克，让大脑停
止一切，心灵立刻就显现了，就这么简单
去过心灵世界的所有师傅都有一个非常简便的办
法帮助后来者干掉大脑:那就是人为地制造混乱、制
造荒谬，创造一个完全不合逻辑的契机，让后来者的
大脑在某一瞬间短路
大脑一旦遇到无法思考的事情、一旦遇到不符合
逻辑的事情，大脑就会短路，大脑就会休克，在大脑
短路和休克的瞬间，心灵会出现，这样我们就可以对
心灵世界有一个短暂的瞥见，就像师傅点亮一盏蜡烛
一样，当蜡烛点燃的那一瞬间，墙角的石头立刻显现
当大脑短路的那一瞬间，心灵就会立刻显现，虽然很
短暂，但是有一个瞥见，这样至少我们有那么一个瞬
间真正且感知到:心灵是确实存在的
我们再看一个故事:
有一个徒弟跟随师父很多年，徒弟很用功，但是
没有用，一直没有本质上变化，有一天，天上没有月

<0>
亮也没有星星,他带着很多问题再一次去师傅的禅房
因为他一直在大脑层面用工，所以有很多问题，心灵
层面从来不会有问题，这是一个很显著的标志，心灵
层面一切都很清澈透明，一切都非常祥和宁静，心灵
不会产生任何问题，只有大脑才会有问题，而且很多
这个小和尚带着很多问题去找师傅，师傅正在静
坐，那么的安详，那么的宁静，徒弟过来了，师傅开
口说话了;“外面那么黑，进来吧。
外面那么黑是一个隐喻，是一个双关语，天上没
有月亮也没有星星，当然很黑，同时他是在暗示徒弟
你生活在黑暗中，徒弟一直在黑暗中，一直在无明中
挣扎，师傅非常清楚，一个生活在心灵层面的人，师
傅一眼就能看出来
徒弟走进去，他不敢打扰师傅，静静坐在旁边
很久很久，徒弟坐不住了，夜已经很深了，他不想打
搅师傅，他起身要离开，师傅再一次说:“外面很黑
我给你点一盏灯吧。
于是师傅把灯点亮。徒弟刚接过灯，师傅突然把

<0>
灯吹灭了。
师傅吹灭灯火来得那么突然,来得那么不和情理
这太荒唐了，那一瞬间，徒弟的大脑一定会短路，这
不符合逻辑，这简直太不可思议，徒弟无法思考，既
然天这么黑，师傅给自己点一盏灯是符合逻辑的，但
是点亮灯火后又立即吹灭，这不符合逻辑，脑袋无法
承受这荒唐的行为，大脑无法思考这完全不符合逻辑
的行为，于是大脑短路了。
就在徒弟的大脑一片空白的瞬间，他见到了另一
个世界，这个世界是他一直都在梦寐以求的心灵
世界，只要一个瞥见就足够了，因为他一直在寻找
现在他寻找的就在眼前，他内心所有的怀疑消失了
他顿悟了老师的一片苦心，在那一瞬间，徒弟升华了，
那个锐变，那个跳跃发生了，他顿时泪流满面，感激
不尽。
制造混乱、制造荒唐一直都是师傅常用的手段
如果你懂，就能立刻领悟无数个看似荒唐不经的禅宗
公案，师傅们几乎都用相似的手法。

<0>
无论是棒打、吆喝、吐口水，这只是形式上的不
同，目的都是一个，让你那该死的大脑短路，哪怕只
有一瞬间。
我也曾辛辛苦苦地一路走过来，我也遭遇过师傅
的当头棒喝，附注:这个对我当头大喝一个传奇人物
后面有机会我还会提到她。因为我已经辛辛苦苦准备
了三五年，那一声大吼来得正是时候。正是师傅的那
一声大吼，直接将心灵世界在我面前展开，我直接跳
进了心灵世界，我激动得三天没有睡觉，我像个疯子
一样浑身发抖，泪流满面，我以自己最直接的体验
可以负责地说: 请不要怀疑心灵世界的存在，如果有
任何怀疑，那就是大脑进入了干扰状态，大脑一旦介
入，一切便前功尽弃，心灵世界永不得见
因为走过这条路，所以我很清楚，从我们的身体
出发，我们会来到我们的精神世界，这个没有问题
大多数人在一生中都可以走到这个世界，而且目前这
个精神世界已经非常拥挤，大多数人还在这个精神世
界里结婚生子了，他们在精神世界生活的非常惬意

<0>
他们以为人生的终点就是那里，遗憾的是，他们错过
了人生中更重要的下一站，那就是从精神世界出发，
我们终究会到达下一个更加美丽的世界心灵世界。
心灵世界就是精神世界的一面镜子，精神世界在
心灵世界这面清澈的镜子面前，一目了然，心灵世界
就是一束光，精神世界在这一束光的照耀下，通体透
明，无处可藏。
从心灵世界看人生百态，一切了悟于心，精神世
界里所有的苦恼、所有的困惑、所有的纠结只不是人
类自己作茧自缚而已
这就是我一直强调的重点: 治疗精神病必须从心
灵层面入手的根本原因所在
从我们的身体出发,我们会来到我们的精神世界，
这个没有问题，大多数人在一生中都可以走到这个世
界，而且目前这个精神世界已经非常拥挤，大多数人
还在这个精神世界里结婚生子了，他们在精神世界生
活的非常惬意，他们以为人生的终点就是那里，遗憾
的是，他们错过了人生中更重要的下一站，那就是从

<0>
精神世界出发，我们终究会到达下一个更加美丽的世
界心灵世界。

