<0>
但是开悟与大脑无关，与知识无关，与经验无关。
要说困难，这就是唯一最难理解的地方。因此最简单
的办法就是放弃所有大脑的努力，一旦如此，属于你
的悟境立刻显现
开悟是存在的，这一点毫无疑问。
我以自己十多年的修行经验和最后的体验成果，
并以自己生命的最高荣誉发誓:不要有任何怀疑，开
悟是百分之一千存在的，就好像我们每天睡觉的床
走路穿的鞋子一样真真切切，实实在在。
至于如何开悟？
开悟之后究竟是个怎样的状况？
本人将在天涯发帖，与广大爱好修行的人，一起
分享这其中的无限秘密，
开悟不是因为太难，而是因为太简单，简单到让
你无法想象。就好像鱼儿生活在水中，因为朝夕相处
从而忽略了水的存在;就像我们每天呼吸的空气，因
为免费提供，从而常常忘记空气的存在一样
@十八子李 2016-03-24 17:56:49

<0>
开悟之后如何？
放下一切投入到开悟后的世界,
妻子儿
女怎么办？不要跟我唱好了歌，很多人都是在成家立
业之后才想到这个世界不止我们看到的那么简单，想
要去追寻，奈何已经有了负累
要说开悟，我悟到的是:人来世上就是一场修行
妻子
儿女和俗务，不是我们的修行障碍

<2>
亲爱的，您的理解说明您刚刚发动汽车，但是您
要去哪里，我不知道
希望这样的回答没有冒犯到您
开悟是一种存在状态，是除了我们的身体、精神
(大脑)之外的另一种品质品质完全不同的存在状态
这种状态究竟是什么样子，后面我会慢慢道来
第一章人生一世最大的成就是什么?
莫言在东南亚大学的演讲中曾经提到:人类社会
闹闹哄哄，乱七八糟，灯红酒绿，声色犬马，看上去
无比的复杂，但认真一想，也不过是贫困者追求富贵，

<0>
富贵者追求享乐和刺激，基本上就是这么一点事儿
他还在演讲中提到，无论富人还是穷人一生中都
面临四大诱惑: 金钱、名利、权势、美色的诱惑。
莫言说的没有错，只是他说的还不够全面，他只
说出了一半的真理
还有一半的真理是什么呢?
说是真理，只是针对大脑层面的人来说的，其实
根本谈不上真正的真理，那么另一半所谓的真理究竟
是什么呢？
另一半的所谓真理就是:有非常稀有的人在满足
物质、精神需求之后，苦苦追寻心灵的需求，他们渴
望宁静、淡泊、安详、喜乐
(说明: 本帖所说的心灵世界就是佛家所说的人
所具有的‘佛性‘'真我'，也就是开悟的状态)
他们在满足了物质层面、精神层面的需求之后，
忽然觉得内心深处好像还有个小孩很饥饿，还有个小
孩非常闹腾，因为他开始苏醒了，他也需要成长
很多年前香港著名影星张国荣就是非常典型的案

